{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:26:28 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1063016960\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-868716378}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-868716378\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1063016960\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-868716378}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-868716378\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid419438624\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-870640123}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-870640123\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid419438624\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-870640123}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-870640123\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid419438624\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-870640123}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-870640123\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1574923200\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-871024872}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-871024872\listoverridecount0\ls6}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1574923200\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-871024872}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-871024872\listoverridecount0\ls7}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1574923200\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-871024872}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-871024872\listoverridecount0\ls8}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1574923200\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-871024872}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-871024872\listoverridecount0\ls9}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1891530528\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-869870625}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-869870625\listoverridecount0\ls10}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1891530528\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-869870625}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-869870625\listoverridecount0\ls11}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1891530528\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-869870625}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-869870625\listoverridecount0\ls12}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1891530528\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-869870625}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-869870625\listoverridecount0\ls13}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1891530528\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-869870625}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-869870625\listoverridecount0\ls14}}{\*\listtable{\list\listtemplateid746409632\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-872179118}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-872179118\listoverridecount0\ls15}}{\*\listtable{\list\listtemplateid746409632\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-872179118}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-872179118\listoverridecount0\ls16}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1901894208\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-872563867}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-872563867\listoverridecount0\ls17}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1901894208\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-872563867}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-872563867\listoverridecount0\ls18}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1901894208\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-872563867}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-872563867\listoverridecount0\ls19}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1564559520\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-871409620}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-871409620\listoverridecount0\ls20}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1564559520\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-871409620}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-871409620\listoverridecount0\ls21}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1564559520\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-871409620}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-871409620\listoverridecount0\ls22}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1564559520\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-871409620}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-871409620\listoverridecount0\ls23}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2013-49}\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Texte n°5}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Accord}\par }{\qc {\b \fs24 Accord du 16 octobre 2013 relatif à l\rquote activité partielle des salariés}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote accord s\rquote applique à toutes les entreprises de la branche affectées par les circonstances exceptionnelles telles que mentionnées par les dispositions légales et réglementaires en vigueur.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Soucieux d\rquote éviter d\rquote éventuels recours à l\rquote activité partielle dans une acception trop extensive, les partenaires sociaux souhaitent, en complément du rappel des dispositions légales, encadrer le recours à l\rquote activité partielle, soit par des recommandations, soit par des dispositions normatives.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote activité partielle peut se traduire par un arrêt total ou partiel de l\rquote activité dans les conditions décrites à l\rquote article 1er du présent accord.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre des accords nationaux interprofessionnels du 6 février 2012 et du 11 janvier 2013, du plan de mobilisation décidé par l\rquote Etat et les partenaires sociaux le 1er octobre 2012, de l\rquote article 16 de la loi n° 2013-504 du 14 juin 2013 et du décret n° 2013-551 du 26 juin 2013 de l\rquote arrêté du 6 septembre 2013 fixant le contingent annuel d\rquote heures indemnisables, de l\rquote instruction 2013-12 du 12 juillet 2013, les partenaires sociaux souhaitent ainsi appliquer des solutions adaptées au maintien dans l\rquote emploi face aux difficultés conjoncturelles.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans ce cadre particulier, les partenaires sociaux conviennent des dispositions suivantes.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote application des dispositions du présent accord, relatives au placement des salariés en activité partielle, s\rquote effectue, suite à une demande préalable à l\rquote administration, dans le cadre des dispositions légales et réglementaires en vigueur.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux rappellent que :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f il est convenu que les mesures proposées doivent être d\rquote une durée limitée dans le temps car elles visent à répondre à une situation conjoncturelle particulière. Prises à titre exceptionnel pour répondre à une situation exceptionnelle, elles ne peuvent devenir une référence obligée pour le traitement de situations aléatoires auxquelles les entreprises devraient habituellement faire face ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f cet accord est conclu dans le cadre des dispositions législatives et réglementaires en vigueur. Il tient compte notamment de la baisse ou de la suspension temporaire d\rquote activité au regard de la conjoncture économique ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f l\rquote activité partielle constitue une mesure collective de modification des horaires de travail qui s\rquote opère par la réduction du nombre d\rquote heures travaillées sur la journée, par une réduction du nombre de journées travaillées sur la semaine ou par une fermeture totale, mais temporaire, de l\rquote unité de travail concernée ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f l\rquote objectif de la mise en place de l\rquote activité partielle doit être notamment le maintien de l\rquote emploi dans l\rquote entreprise concernée ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f dans le cadre des dispositions légales en vigueur, notamment l\rquote article L. 2242-15 du code du travail, afin de permettre d\rquote anticiper les évolutions résultant des options qu\rquote elles auront prises, les entreprises donneuses d\rquote ordres s\rquote attacheront à une meilleure information des sous-traitants concernant leurs orientations stratégiques ayant un effet sur leurs métiers, l\rquote emploi et les compétences, l\rquote activité de ces derniers dépendants majoritairement du donneur d\rquote ordre. Ces informations seront communiquées, sous 8 jours ouvrés à réception par la direction de l\rquote entreprise, aux instances représentatives du personnel de l\rquote entreprise ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f sous réserve des dispositions légales et réglementaires en vigueur, les salariés en forfait annuel en heures ou en jours sont exclus du champ d\rquote application de l\rquote activité partielle en cas de réduction d\rquote horaire mais pas en cas de fermeture de la totalité ou d\rquote une partie de leur établissement.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les entreprises visées par le présent accord qui ont besoin de recourir à l\rquote activité partielle pour pallier une réduction ou suspension d\rquote activité résultant notamment de la conjoncture économique, le font en respectant les conditions définies par les dispositions légales, réglementaires et conventionnelles en vigueur.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Des mesures additionnelles de nature à améliorer la situation de leurs salariés sont décrites ci- après.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Préalablement à leur demande de mise en \u339\'3fuvre de l\rquote activité partielle, les entreprises relevant du présent accord prennent les dispositions suivantes de nature à limiter le recours à l\rquote activité partielle. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2.1.1}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Avant la mise en activité partielle, les informations détaillées seront données aux institutions représentatives du personnel pour consultation, conformément aux dispositions légales et réglementaires.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote avis du comité d\rquote entreprise, à défaut de la délégation unique du personnel ou des délégués du personnel, s\rquote ils existent, sera versé au dossier d\rquote instruction de l\rquote administration.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lorsque des mesures de nature à affecter les conditions de travail, le CHSCT doit être consulté conformément aux dispositions légales et réglementaires.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas d\rquote absence de représentant du personnel, l\rquote employeur doit informer les salariés du projet de mise en place de l\rquote activité partielle. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2.1.2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La liste nominative des salariés concernés par l\rquote activité partielle sera, après acceptation de l\rquote administration, communiquée au comité d\rquote entreprise sur les postes affectés par l\rquote activité partielle.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas de modification des horaires collectifs de travail et conformément aux dispositions légales et réglementaires en vigueur, l\rquote employeur est tenu :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f de communiquer cette information à l\rquote inspection du travail ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f d\rquote afficher les nouveaux horaires dans l\rquote entreprise ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f d\rquote en informer les organisations syndicales de l\rquote entreprise et les représentants du personnel. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2.2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre des dispositions légales en vigueur, en cas de diminution collective de l\rquote horaire de travail, les salariés peuvent être placés en position d\rquote activité partielle individuellement ou collectivement.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En tout état de cause, l\rquote employeur informe individuellement les salariés sur toutes les mesures d\rquote activité partielle les concernant (temps de travail, indemnisation\u8230\'3f). }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2.3}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A titre préventif, sous réserve du respect des accords d\rquote entreprise ou des politiques internes en la matière, les entreprises mettent en \u339\'3fuvre des dispositions incitant les salariés à prendre tout ou partie de leurs congés acquis et de leurs journées de RTT. Une information de l\rquote existence éventuelle d\rquote un fractionnement de son congé payé principal est donnée au (à la) salarié(e).}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2.3.1}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas d\rquote accord d\rquote entreprise sur le temps de travail, les salariés prennent les jours de RTT relevant du quota de l\rquote employeur.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur pourra demander au (à la) salarié(e) de prendre les jours de RTT dont il (elle) peut disposer librement sans pouvoir toutefois le lui imposer.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Si l\rquote accord d\rquote entreprise ne prévoit rien ou n\rquote existe pas, il convient d\rquote appliquer l\rquote usage ou l\rquote accord atypique en vigueur dans l\rquote entreprise. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2.3.2}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le choix des dates de congés payés relève du pouvoir de direction de l\rquote employeur. Il fixe la date de départ, accepte ou refuse les demandes des salariés, dans le cadre des dispositions légales et réglementaires en vigueur.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il doit notamment permettre au (à la) salarié(e) de prendre, dans la limite des congés acquis, au minimum 12 jours ouvrables de congés payés, conformément aux dispositions légales, réglementaires et de l\rquote accord d\rquote entreprise s\rquote il existe.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Si l\rquote employeur veut fixer la date des congés payés avant la période prévue d\rquote activité partielle il doit les fixer après consultation des délégués du personnel.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre des dispositions de l\rquote article L. 3141-16 du code du travail et par dérogation aux dispositions de la convention collective nationale du 15 décembre 1987 des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs conseils et des sociétés de conseils, le délai d\rquote information du (de la) salarié(e) de ses dates de départ pourra être de 15 jours calendaires après consultation des délégués du personnel, s\rquote ils existent.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Après avis favorable des délégués du personnel, s\rquote ils existent, et sur accord des parties, les jours RTT et/ou les congés payés acquis sur la période de référence peuvent être pris par anticipation.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2.4}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est entendu entre les différents acteurs sociaux qui composent la branche que l\rquote activité partielle ne peut être mise en place que dans le strict cadre des dispositions légales et réglementaires en vigueur.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A ce titre, il n\rquote est pas possible d\rquote inclure dans la demande d\rquote indemnisation de l\rquote activité partielle les salariés dits en attente de mission, inter-contrat ou inter-chantier, sauf fermeture totale de l\rquote entreprise.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ainsi, lorsqu\rquote un(e) salarié(e), dans les 12 mois qui précèdent la demande d\rquote activité partielle a été en attente de mission, inter-contrat ou inter-chantier plus de 30 jours ouvrés ininterrompus, sa situation ne relève pas d\rquote une difficulté économique temporaire de son entreprise mais nécessite un repositionnement mobilisant les dispositifs de formation.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les salariés qui sont en situation de suspension de contrat de travail ne peuvent pas être positionnés en activité partielle.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Tous les salariés, en dehors des cas particuliers au sens des dispositions légales et réglementaires, ont vocation à bénéficier du régime de compensation de l\rquote activité partielle.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les salariés en CDD ont le droit aux allocations d\rquote activité partielle dans les mêmes conditions que les CDI. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3.1}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Chaque heure d\rquote activité partielle est indemnisée par l\rquote employeur, dans la limite du contingent annuel d\rquote heures indemnisables. Le taux d\rquote indemnisation est fixé par décret. L\rquote indemnité d\rquote activité partielle versée par l\rquote employeur à ses salarié(e)s est égale à 70 % de la rémunération brute horaire.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est rappelé que cette indemnité est majorée lorsque le salarié choisit de suivre une formation pendant sa période d\rquote activité partielle, notamment dans le cadre du plan de formation. Cette indemnité atteint alors 100 % de la rémunération nette antérieure du (de la) salarié(e), suivant les dispositions légales et réglementaires en vigueur. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3.2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le salarié qui réduit ses horaires a la garantie de percevoir une indemnisation mensuelle au moins égale au Smic. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3.3}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les salariés admis par les pouvoirs publics au bénéfice du dispositif de l\rquote activité partielle dans le cadre de l\rquote article 2.3 et bénéficiant de l\rquote indemnisation exposée à l\rquote article 3.1 ont droit à une indemnisation complémentaire conventionnelle, prise en charge par l\rquote employeur, calculée de telle sorte que la garantie de rémunération dont bénéficie le (la) salarié(e) soit, sauf exception définie par les dispositions légales et réglementaires, la suivante. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3.3.1}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote assiette de l\rquote indemnisation horaire conventionnelle complémentaire est la rémunération brute servant d\rquote assiette au calcul de l\rquote indemnité de congés payés, sur la base de la durée légale du travail applicable dans l\rquote entreprise ou, lorsqu\rquote elle est inférieure, la durée collective du travail ou la durée stipulée au contrat de travail.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Sous réserve des dispositions légales et réglementaires prévoyant un taux de maintien de salaire supérieur, notamment quand il y a une action de formation, la garantie de salaire est déterminée comme suit :}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{\trowd \clvmgf \clmgf \clpadt2 \clpadft3 \clpadb2 \clpadfb3 \clpadl2 \clpadfl3 \clpadr2 \clpadfr3 \clbrdrt\brdrs \clbrdrb\brdrs \clbrdrl\brdrs \clbrdrr\brdrs \brdrw20 \qc \cellx4800 \ql \clvmgf \clmgf \clpadt2 \clpadft3 \clpadb2 \clpadfb3 \clpadl2 \clpadfl3 \clpadr2 \clpadfr3 \clbrdrt\brdrs \clbrdrb\brdrs \clbrdrl\brdrs \clbrdrr\brdrs \brdrw20 \qc \cellx9600 \ql \clbrdrt \clbrdrr \ql \cellx9602 \ql \intbl \qc {{\fs24 Assiette}}\qc \cell \intbl \qc {{\fs24 Indemnisation garantie (*)}}\qc \cell \ql \intbl \cell \row }{\trowd \clvmgf \clmgf \clpadt2 \clpadft3 \clpadb2 \clpadfb3 \clpadl2 \clpadfl3 \clpadr2 \clpadfr3 \clbrdrt\brdrs \clbrdrb\brdrs \clbrdrl\brdrs \clbrdrr\brdrs \brdrw20 \ql \cellx4800 \ql \clvmgf \clmgf \clpadt2 \clpadft3 \clpadb2 \clpadfb3 \clpadl2 \clpadfl3 \clpadr2 \clpadfr3 \clbrdrt\brdrs \clbrdrb\brdrs \clbrdrl\brdrs \clbrdrr\brdrs \brdrw20 \ql \cellx9600 \ql \clbrdrr \ql \cellx9602 \ql \intbl \ql {{\fs24 Rémunération brute servant d\rquote assiette de l\rquote indemnité de congés payés du (de la) salarié(e) en activité partielle (selon l\rquote assiette) < 2 000 \u8364\'3f}}\ql \cell \intbl \ql {{\fs24 95 % de la rémunération horaire brute servant d\rquote assiette de l\rquote indemnité de congés payés du (de la) salarié(e) en activité partielle}}\ql \cell \ql \intbl \cell \row }{\trowd \clvmgf \clmgf \clpadt2 \clpadft3 \clpadb2 \clpadfb3 \clpadl2 \clpadfl3 \clpadr2 \clpadfr3 \clbrdrt\brdrs \clbrdrb\brdrs \clbrdrl\brdrs \clbrdrr\brdrs \brdrw20 \ql \cellx4800 \ql \clvmgf \clmgf \clpadt2 \clpadft3 \clpadb2 \clpadfb3 \clpadl2 \clpadfl3 \clpadr2 \clpadfr3 \clbrdrt\brdrs \clbrdrb\brdrs \clbrdrl\brdrs \clbrdrr\brdrs \brdrw20 \ql \cellx9600 \ql \clbrdrr \ql \cellx9602 \ql \intbl \ql {{\fs24 Rémunération brute servant d\rquote assiette de l\rquote indemnité de congés payés du (de la) salarié(e) en activité partielle (selon l\rquote assiette) compris entre 2 000 \u8364\'3f et le plafond de la sécurité sociale}}\ql \cell \intbl \ql {{\fs24 80 % de la rémunération horaire brute servant d\rquote assiette de l\rquote indemnité de congés payés du (de la) salarié(e) en activité partielle}}\ql \cell \ql \intbl \cell \row }{\trowd \clvmgf \clmgf \clpadt2 \clpadft3 \clpadb2 \clpadfb3 \clpadl2 \clpadfl3 \clpadr2 \clpadfr3 \clbrdrt\brdrs \clbrdrb\brdrs \clbrdrl\brdrs \clbrdrr\brdrs \brdrw20 \ql \cellx4800 \ql \clvmgf \clmgf \clpadt2 \clpadft3 \clpadb2 \clpadfb3 \clpadl2 \clpadfl3 \clpadr2 \clpadfr3 \clbrdrt\brdrs \clbrdrb\brdrs \clbrdrl\brdrs \clbrdrr\brdrs \brdrw20 \ql \cellx9600 \ql \clbrdrr \ql \cellx9602 \ql \intbl \ql {{\fs24 Rémunération brute servant d\rquote assiette de l\rquote indemnité de congés payés du (de la) salarié(e) en activité partielle (selon l\rquote assiette) > au plafond de la sécurité sociale}}\ql \cell \intbl \ql {{\fs24 75 % de la rémunération horaire brute servant d\rquote assiette de l\rquote indemnité de congés payés du (de la) salarié(e) en activité partielle}}\ql \cell \ql \intbl \cell \row }{\trowd \clvmgf \clmgf \clpadt2 \clpadft3 \clpadb2 \clpadfb3 \clpadl2 \clpadfl3 \clpadr2 \clpadfr3 \clbrdrt\brdrs \clbrdrb\brdrs \clbrdrl\brdrs \clbrdrr\brdrs \brdrw20 \ql \cellx4800 \ql \clmrg \clpadt2 \clpadft3 \clpadb2 \clpadfb3 \clpadl2 \clpadfl3 \clpadr2 \clpadfr3 \clbrdrt\brdrs \clbrdrb\brdrs \clbrdrl\brdrs \clbrdrr\brdrs \brdrw20 \ql \cellx9600 \ql \clbrdrb \clbrdrr \ql \cellx9602 \ql \intbl \ql {{\fs24 (*) L\rquote indemnité ne peut dépasser le plafond de 100 % de la rémunération nette du salarié.}\par }\intbl {{ }\par }\intbl \ql {{\fs24 Cette indemnisation conventionnelle complémentaire mensuelle du salarié sera en tout état de cause au minimum de 50 \u8364\'3f.}}\ql \cell \ql \intbl \cell \ql \intbl \cell \row }}{{ }\par }{\ql {\fs24 Ce minimum de 50 \u8364\'3f, calculé sur une base de période d\rquote activité partielle de 151,67 heures, est automatiquement proratisé en fonction de la durée réelle de chômage si celle-ci est inférieure à 151,67 heures.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote indemnisation de l\rquote activité partielle pour les salariés en forfait annuel en jours s\rquote effectue au regard des dispositions légales et réglementaires en vigueur.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Pour rappel, les allocations spécifiques réglementaires et conventionnelles reçues au titre de l\rquote activité partielle sont traitées socialement et fiscalement conformément aux dispositions légales et réglementaires en vigueur.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Tout(e) salarié(e) positionné(e) en activité partielle a droit à la réalisation d\rquote un bilan d\rquote étape professionnel, quelles que soient son expérience professionnelle et son ancienneté dans l\rquote entreprise. La finalité de ce bilan est de définir le besoin de formation dans la perspective soit d\rquote une reconversion, soit d\rquote un approfondissement des compétences du (de la) salarié(e). }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En complément des dispositions légales et réglementaires relatives à la formation professionnelle et à la GPEC, en particulier celles issues de la loi n° 2013-504 du 14 juin 2013 sur la sécurisation de l\rquote emploi, les partenaires sociaux décident des dispositions conventionnelles suivantes. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux rappellent que, dans les entreprises de plus de 50 salariés, les dispositifs de formation envisagés dans le cadre de l\rquote activité partielle sont soumis à la consultation préalable des institutions représentatives du personnel. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dispositions concernant la formation professionnelle ne s\rquote appliquent qu\rquote aux salariés admis au bénéfice de l\rquote activité partielle. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre du plan de mobilisation décidé par l\rquote Etat et les partenaires sociaux, de l\rquote accord national du 10 octobre 2012 instituant des commissions paritaires régionales de l\rquote emploi et de la formation professionnelle pilotes et d\rquote un objectif de proximité avec les entreprises touchées par l\rquote activité partielle, les partenaires sociaux examineront la possibilité d\rquote une mise en place, par la commission paritaire nationale pour l\rquote emploi, en région, de dispositifs ayant pour objet la mise en \u339\'3fuvre, à ce niveau, des mesures prévues par le présent accord. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Pendant les heures chômées, les salariés placés en activité partielle bénéficient de l\rquote ensemble des actions mentionnées aux articles L. 6313-1 et L. 6314-1 réalisées notamment dans le cadre du plan de formation, dans le cadre des taux déterminés par les dispositions légales et réglementaires en vigueur. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La période de formation devra contribuer à faire en sorte que chaque salarié en activité partielle puisse à la sortie de celui-ci être en capacité de se positionner ou de se repositionner sur le marché du travail au regard des évolutions dans la ou les filières en question. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément aux dispositions légales et réglementaires en vigueur, dans les cas d\rquote activité partielle totale, les actions de formation ont lieu hors temps de travail. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les entreprises qui demandent la prise en charge de l\rquote indemnisation des salariés, dans le cadre de l\rquote article 3.1 du présent accord de branche, proposent à chaque salarié (e) concerné (e) par les dispositions d\rquote activité partielle un entretien individuel en vue notamment d\rquote examiner les actions de formation ou de bilans engagées dans la période d\rquote activité partielle. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément aux dispositions de l\rquote accord sur la formation professionnelle et de ses avenants de la branche, les actions collectives nationales de formation et les périodes de professionnalisation destinées aux salariés admis au bénéfice du dispositif d\rquote activité partielle pourront être financées dans le cadre de ce dispositif. Les critères de régulation appliqués pour la prise en charge des dispositifs de formation par le FAFIEC ne pourront être opposés au demandeur. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin d\rquote être admis au financement de ces actions de formation les dossiers présentés par les entreprises sont examinés par les commissions du FAFIEC en charge de chacun des dispositifs de formation utilisés. Les commissions du FAFIEC décident d\rquote accorder ou non la prise en charge sur la base de critères définis par le conseil d\rquote administration du FAFIEC dans le cadre de ses prévisions budgétaires. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les demandes d\rquote accompagnement correspondant aux dispositions prévues par le présent article seront examinées dans le cadre d\rquote une commission mixte (professionnalisation et plan) composée au minimum de deux représentants de chaque collège émanant de ces deux commissions. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans ce cadre, les frais pédagogiques de formation seront pris en charge conformément aux dispositions de l\rquote accord sur la formation pour les actions collectives nationales de formation définies par la commission paritaire nationale pour l\rquote emploi et à 100 % du coût réel pour les périodes de professionnalisation, les formations étant de préférence des formations donnant lieu à une certification, une qualification ou à un diplôme. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les entreprises proposent aux salariés auxquels s\rquote appliquent les modalités de prise en charge de formation prévues au présent article d\rquote utiliser le solde de leurs heures de droit individuel à la formation pour la mise en \u339\'3fuvre de la période de professionnalisation, dans le cadre et dans le respect de l\rquote accord formation de la branche et des textes législatifs et réglementaires en vigueur. Il ne sera pas possible d\rquote anticiper la prise du droit individuel à la formation. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Une attention particulière sera portée aux publics prioritaires conformément à l\rquote accord de branche formation en vigueur, ainsi qu\rquote aux salariés ayant suivi un bilan d\rquote étape professionnel. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin de s\rquote assurer que les modalités de formation et les contenus pédagogiques envisagés répondent à de réels besoins au regard de la sécurisation des parcours professionnels des salariés concernés, les partenaires sociaux décident que le conseil d\rquote administration du FAFIEC, dans la limite de ses ressources financières, pourra confier à des prestataires extérieurs spécialisés dans le conseil en ressources humaines le soin d\rquote accompagner les salariés des entreprises dans la détermination de leurs besoins en formation. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les prestataires sélectionnés procéderont à : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f des bilans d\rquote étapes professionnels ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f l\rquote élaboration de cursus de formation adaptés aux besoins des salariés concernés ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f l\rquote utilisation de dispositifs existants, tels que les comités de pilotage, l\rquote ensemble des études et outils mis à disposition par l\rquote OPIIEC dans le cadre du dispositif de gestion prévisionnelle des emplois et des compétences, etc. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les prestataires transmettent au FAFIEC un bilan quantitatif et qualitatif, dont la périodicité sera fixée dans la convention passée entre le FAFIEC et les prestataires. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le FAFIEC met en \u339\'3fuvre une procédure d\rquote évaluation du dispositif dont a bénéficié chaque salarié pour les actions de formation réalisées suite à un diagnostic réalisé dans le cadre du présent article. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 6}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les heures d\rquote activité partielle ouvrent des droits au titre de l\rquote assurance vieillesse et permettent l\rquote acquisition de points gratuits de retraite complémentaire.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est en outre rappelé que, dans le cadre de l\rquote acquisition des droits à congés payés, les périodes d\rquote activité partielle sont intégralement prises en compte pour le calcul de la durée des congés payés.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Un(e) salarié(e) en arrêt maladie ne peut être mis(e) en activité partielle. Un(e) salarié(e) mis(e) en arrêt maladie dans sa période d\rquote activité partielle relève du régime d\rquote indemnisation d\rquote assurance maladie.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les entreprises s\rquote assureront auprès de leur(s) organisme(s) que les salariés positionnés en activité partielle bénéficieront de la même couverture de prévoyance et de complémentaire santé mise en place dans l\rquote entreprise qu\rquote en période d\rquote activité normale.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans ce cadre, les salariés positionnés en activité partielle ou qui ont été positionnés en activité partielle pendant la période servant de référence pour le calcul des prestations verront leur salaire reconstitué comme s\rquote ils avaient travaillé selon leur horaire contractuel de leur établissement conformément à la convention collective nationale.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La totalité des heures chômées est prise en compte pour la répartition de la participation et de l\rquote intéressement lorsque celle-ci est proportionnelle à la durée de présence du (de la) salarié(e). Lorsque cette répartition est proportionnelle au salaire, les salaires à prendre en compte sont ceux qu\rquote aurait perçus le (la) salarié(e) s\rquote il (elle) n\rquote avait pas été placé(e) en activité partielle.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 D\rquote autre part, les entreprises pourront, lors de la négociation annuelle obligatoire suivant la période d\rquote activité partielle en cas de retour à une meilleure situation économique, prendre des mesures de nature à amortir les baisses de rémunération subies du fait de l\rquote activité partielle.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur ne peut procéder au licenciement économique du (de la) salarié(e) ayant bénéficié d\rquote une formation financée par le FAFIEC suite à une période d\rquote activité partielle durant une période équivalente à deux fois la période d\rquote activité partielle, sauf liquidation de l\rquote entreprise. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 7}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote activité partielle ne peut s\rquote étendre au-delà de la période couvrant le versement de l\rquote allocation spécifique de l\rquote Etat conformément aux dispositions légales et réglementaires. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 8}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Un(e) salarié(e) positionné(e) en activité partielle qui a trouvé un autre emploi est libre de quitter son entreprise.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A la demande du salarié, et d\rquote un commun accord, le préavis pourra ne pas être exécuté.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur devra ainsi lever la clause de non-concurrence et/ou de dédit-formation à laquelle le (la) salarié(e) était tenu(e). }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 9}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord est conclu pour une durée indéterminée et entrera en vigueur à compter du premier jour du mois civil qui suit la publication de son arrêté ministériel d\rquote extension au Journal officiel. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 9.1}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord est susceptible d\rquote être modifié, par avenant, notamment en cas d\rquote évolution des dispositions législatives, réglementaires ou conventionnelles qui nécessiteraient l\rquote adaptation de l\rquote une ou de plusieurs de ses dispositions.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En tout état de cause, les partenaires sociaux s\rquote engagent à réexaminer ses dispositions avant le 31 décembre 2016. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 9.2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les conditions de dénonciation et de révision sont respectivement régies par les articles 81 et 82 de la convention collective nationale. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord peut être dénoncé partiellement ou en totalité par l\rquote un ou l\rquote ensemble des signataires employeurs ou salariés du présent accord après un préavis minimal de 2 mois. Sous peine de nullité, ce préavis devra être donné à toutes les organisations signataires du présent accord par pli recommandé avec avis de réception. La dénonciation partielle ou totale du présent accord n\rquote emporte pas dénonciation de la convention collective nationale. La partie qui dénoncera l\rquote accord devra accompagner sa notification d\rquote un nouveau projet afin que les négociations puissent commencer sans retard. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 10}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord est présenté à l\rquote extension auprès du ministère compétent à l\rquote expiration du délai légal d\rquote opposition.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord, qui ne peut faire l\rquote objet de dispositions moins favorables par accord d\rquote entreprise ou d\rquote établissement relevant de son champ d\rquote application, est déposé à la direction générale (DGT) du ministère du travail, à l\rquote initiative de la partie la plus diligente, conformément à l\rquote article D. 2231-2 du code du travail. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }