{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:24:39 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1494748865\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid558565768}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid558565768\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1644733855\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid558181019}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid558181019\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1644733855\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid558181019}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid558181019\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1516920962\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid568569240}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid568569240\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1622561758\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid568184491}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid568184491\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1622561758\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid568184491}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid568184491\listoverridecount0\ls6}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1622561758\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid568184491}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid568184491\listoverridecount0\ls7}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1622561758\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid568184491}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid568184491\listoverridecount0\ls8}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2009-13}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Annexe}\par }{\qc {\b \fs24 Annexe du 11 février 2009 à l\rquote accord du 25 octobre 2007 relatif au paritarisme}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les fédérations professionnelles d\rquote employeurs et les fédérations syndicales de salariés ont unanimement exprimé leur volonté de négocier une annexe (« l\rquote annexe ») relative aux modalités de répartition de la dotation (« la dotation ») dévolue aux fédérations syndicales de salariés visée à l\rquote article 3. 3. 2 de l\rquote accord national du 25 octobre 2007 relatif aux missions de l\rquote ADESATT et au financement du paritarisme complétant la convention collective nationale du 15 décembre 1987 des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseils, sociétés de conseils. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La présente annexe, qui est le fruit de cette négociation, complète et révise l\rquote accord national du 25 octobre 2007 dans les conditions ci-après : }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Révision de l\rquote article 3.3.3 de l\rquote accord national du 25 octobre 2007}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 3. 3. 3 de l\rquote accord national du 25 octobre 2007 est modifié comme suit :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « La dotation dévolue aux fédérations syndicales de salariés représentatives au niveau national (soit 50 % du montant cumulé du budget affecté au financement des actions relatives au suivi de l\rquote accord national relatif à la réduction du temps de travail et du budget affecté au financement des actions liées au paritarisme) est répartie comme indiqué dans l\rquote annexe. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La dotation dévolue aux fédérations syndicales de salariés représentatives au niveau national est répartie comme indiqué à l\rquote article 2 de la présente annexe. » }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Modalités de répartition de la dotation dévolue aux fédérations syndicales de salariés représentatives}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls3 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls3 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Paritarisme (annexe du 11 février 2009) - art. 1er (VNE)}\par }}\pard {\ql {\fs24 L\rquote article 3.3.2 de l\rquote accord national du 25 octobre 2007 attribue aux fédérations syndicales de salariés représentatives }{\i \fs24 au niveau national }{\fs24   (1) une dotation égale à 50 % du montant cumulé (i) du budget affecté au financement des actions relatives au suivi de l\rquote accord national sur la réduction du temps de travail et (ii) du budget affecté au financement des actions liées au paritarisme. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La dotation est divisée en deux tranches :}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 -tranche 1 : 40 % de la dotation seront répartis égalitairement entre fédérations syndicales de salariés représentatives }{\i \fs24 au niveau national }{\fs24   (2) ;}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 -tranche 2 : 60 % de la dotation seront répartis entre fédérations syndicales de salariés représentatives }{\i \fs24 au niveau national}{\fs24   (3) proportionnellement à leur représentativité dans la branche, en application des critères de représentativité fixés par l\rquote article L. 2122-5 et par l\rquote arrêté du ministère du travail, de l\rquote emploi, de la formation professionnelle et du dialogue social fixant la liste des organisations syndicales reconnues représentatives dans la convention collective nationale idcc 1486 et des pourcentages obtenus par chacune de ces organisations.  }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Termes exclus de l\rquote extension comme étant contraires aux dispositions de la loi n° 2008-789 du 20 août 2008 portant rénovation de la démocratie sociale et réforme du temps de travail.   }{\i \fs24 (Arrêté du 18 mars 2014-art. 1) }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\i \fs24 (2) Termes exclus de l\rquote extension comme étant contraires aux dispositions de la loi n° 2008-789 du 20 août 2008 portant rénovation de la démocratie sociale et réforme du temps de travail.   }{\i \fs24 (Arrêté du 18 mars 2014-art. 1)}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\i \fs24 (3) Termes exclus de l\rquote extension comme étant contraires aux dispositions de la loi n° 2008-789 du 20 août 2008 portant rénovation de la démocratie sociale et réforme du temps de travail.  }{\i \fs24 (Arrêté du 18 mars 2014 - art. 1)}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Modalités de répartition de la dotation dévolue aux fédérations syndicales de salariés}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls4 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls4 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Paritarisme (annexe du 11 février 2009) - art. 1er (VNE)}\par }}\pard {\ql {\fs24 L\rquote article 3.3.2 de l\rquote accord national du 25 octobre 2007 attribue aux fédérations syndicales de salariés représentatives }{\i \fs24 au niveau national }{\fs24   (1) une dotation égale à 50 % du montant cumulé (i) du budget affecté au financement des actions relatives au suivi de l\rquote accord national sur la réduction du temps de travail et (ii) du budget affecté au financement des actions liées au paritarisme. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La dotation est divisée en deux tranches :}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 -tranche 1 : 40 % de la dotation seront répartis égalitairement entre fédérations syndicales de salariés représentatives }{\i \fs24 au niveau national }{\fs24   (2) ;}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 -tranche 2 : 60 % de la dotation seront répartis entre fédérations syndicales de salariés représentatives }{\i \fs24 au niveau national}{\fs24   (3) proportionnellement à leur représentativité dans la branche, en application des critères de représentativité fixés par l\rquote article L. 2122-5 et par l\rquote arrêté du ministère du travail, de l\rquote emploi, de la formation professionnelle et du dialogue social fixant la liste des organisations syndicales reconnues représentatives dans la convention collective nationale idcc 1486 et des pourcentages obtenus par chacune de ces organisations.  }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Termes exclus de l\rquote extension comme étant contraires aux dispositions de la loi n° 2008-789 du 20 août 2008 portant rénovation de la démocratie sociale et réforme du temps de travail.   }{\i \fs24 (Arrêté du 18 mars 2014-art. 1) }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\i \fs24 (2) Termes exclus de l\rquote extension comme étant contraires aux dispositions de la loi n° 2008-789 du 20 août 2008 portant rénovation de la démocratie sociale et réforme du temps de travail.   }{\i \fs24 (Arrêté du 18 mars 2014-art. 1)}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\i \fs24 (3) Termes exclus de l\rquote extension comme étant contraires aux dispositions de la loi n° 2008-789 du 20 août 2008 portant rénovation de la démocratie sociale et réforme du temps de travail.  }{\i \fs24 (Arrêté du 18 mars 2014 - art. 1)}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Sort des autres dispositions de l\rquote accord national du 25 octobre 2007}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote annexe à l\rquote accord national du 25 octobre 2007 relatif aux missions de l\rquote ADESATT et au financement du paritarisme signée le 27 mars 2008 est annulée par la présente annexe.  }\par }{\ql {\fs24 Les autres dispositions de l\rquote accord national du 25 octobre 2007 demeurent inchangées. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Dépôt}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La présente annexe, établie en vertu des articles L. 132-1 et suivants du code du travail, est fait en nombre suffisant d\rquote exemplaires pour remise à chacune des parties et fera l\rquote objet d\rquote un dépôt conformément aux dispositions de l\rquote article L. 132-10 du code du travail :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f en 2 exemplaires auprès des services centraux du ministre chargé du travail ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f en 1 exemplaire auprès du greffe du conseil de prud\rquote hommes de Paris. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Extension}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les parties signataires conviennent de demander l\rquote extension de la présente annexe concomitamment à celle de l\rquote accord national du 25 octobre 2007 . }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Entrée en vigueur}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 6}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote entrée en vigueur de la présente annexe est conditionnée, d\rquote une part, par son extension sans exclusion et, d\rquote autre part, par l\rquote extension sans exclusion de l\rquote accord national du 25 octobre 2007.  }\par }{\ql {\fs24 La présente annexe entrera en vigueur au premier jour du mois suivant la date de publication de son arrêté d\rquote extension. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }