{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:19:48 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid984190181\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1916731030}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1916731030\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid2139674757\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1916346281}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1916346281\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid2139674757\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1916346281}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1916346281\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1326778971\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1917500528}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1917500528\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1326778971\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1917500528}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1917500528\listoverridecount0\ls5}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Annexe}\par }{\qc {\b \fs24 ANNEXE I CLASSIFICATION DES EMPLOYES, TECHNICIENS ET AGENTS DE MAITRISE CONVENTION COLLECTIVE NATIONALE du 15 décembre 1987}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 PREAMBULE}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls1 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls1 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Convention collective nationale 1987-12-15, en vigueur le 1er janvier 1988, étendue par arrêté du 13 avril 1988 JORF 27 avril 1988}\par }}\pard {\ql {\fs24 L\rquote élaboration d\rquote une grille de classification des emplois procède classiquement : }\par }{\ql {\fs24 D\rquote un inventaire de ces emplois, des définitions de leur contenu, de leur rangement relatif à l\rquote intérieur d\rquote une échelle hiérarchisée, et enfin des évaluations de leurs niveaux en terme de coefficients. }\par }{\ql {\fs24 Cette démarche ne présente pas de difficultés notables lorsqu\rquote elle se borne à l\rquote étude d\rquote une seule famille professionnelle relevant d\rquote une branche bien déterminée et d\rquote un domaine d\rquote application particulier. On observera d\rquote ailleurs que, dans un tel cas, l\rquote inventaire, les définitions, le rangement et les niveaux sont pratiquement implicites dans l\rquote organisation du travail et que les formulations peuvent être empruntées au vocabulaire technologique du métier. }\par }{\ql {\fs24 Le problème se complique lorsque la famille professionnelle considérée relève de branches diverses qui recouvrent elles-mêmes des vocations particulières multiples. Dans ce cas, en effet, les inventaires, les définitions de contenus, les rangements et les évaluations se heurtent à toutes les particularités des structurations, des technologies spécifiques et des diverses circonstances de l\rquote exercice du métier. }\par }{\ql {\fs24 Enfin, le problème devient exceptionnellement complexe lorsqu\rquote aux difficultés ci-dessus exposées s\rquote ajoutent celles de regrouper dans un même système des familles professionnelles sans aucun lien de parenté directe (exemple : les employés, les techniciens, les dessinateurs, les agents de maîtrise). }\par }{\ql {\fs24 A supposer que, malgré tout, l\rquote on parvienne dans un tel cas à dresser un inventaire exhaustif des fonctions et à les définir chacune dans leur spécificité, le problème du rangement et des évaluations ne s\rquote en trouve pas pour autant résolu. }\par }{\ql {\fs24 Les considérations qui précèdent ont conduit les organisations signataires à élaborer, pour les ETAM, un système nouveau procédant d\rquote une approche synthétique selon laquelle : }\par }{\ql {\fs24 Les fonctions ETAM existantes ou pouvant exister dans les familles professionnelles quelles qu\rquote elles soient peuvent être réparties en fonctions à dominante : }\par }{\ql {\fs24 - d\rquote exécution ; }\par }{\ql {\fs24 - d\rquote études ou de préparation ; }\par }{\ql {\fs24 - de conception ou de gestion élargie. }\par }{\ql {\fs24 Ces fonctions se différencient dans leurs aspects fondamentaux (objet, modèles d\rquote action, démarches intellectuelles) et dans leurs définitions globales (contenu, caractéristiques). }\par }{\ql {\fs24 Il existe, à l\rquote intérieur de ces fonctions, des positions significatives, des difficultés propres, soit aux travaux à exécuter dans le premier cas, soit aux activités à conduire dans le deuxième cas, soit aux problèmes à traiter dans le troisième cas. }\par }{\ql {\fs24 Les postes sont ordonnés sur une grille unique. }\par }{\ql {\fs24 Ce mode d\rquote approche, contrairement au caractère figé des définitions de type classique, présente un caractère souple permettant de mieux saisir ou de mieux suivre l\rquote enrichissement des tâches qui est susceptible de découler des modifications des circonstances de l\rquote exercice des métiers. }\par }{\ql {\fs24 Les organisations signataires considèrent que c\rquote est sur les bases de ce nouveau système garant de la cohérence que s\rquote organisera dorénavant, au sein des entreprises, la classification de leur personnel. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 DISPOSITIONS}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Objet }{}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls2 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls2 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Convention collective nationale 1987-12-15, en vigueur le 1er janvier 1988, étendue par arrêté du 13 avril 1988 JORF 27 avril 1988}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Il est institué un système de classification du personnel visé, en trois fonctions, chacune de ces fonctions étant subdivisée en un certain nombre de positions auxquelles sont affectés des coefficients.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ces coefficients serviront à la détermination des rémunérations minimales hiérarchiques.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 MODALITES GENERALES}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Classement }{}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls3 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls3 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Convention collective nationale 1987-12-15, en vigueur le 1er janvier 1988, étendue par arrêté du 13 avril 1988 JORF 27 avril 1988}\par }}\pard {\ql {\fs24 Tout le personnel ETAM devra être classé d\rquote après la classification évoquée à l\rquote article 1. }\par }{\ql {\fs24 Ce classement devra être effectué d\rquote après les caractéristiques imposées par les définitions de fonctions et positions applicables à la catégorie de l\rquote activité exercée. }\par }{\ql {\fs24 Il est évident que certaines filières professionnelles n\rquote occuperont pas nécessairement toutes les positions. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Référence au niveau de formation }{}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls4 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls4 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Convention collective nationale 1987-12-15, en vigueur le 1er janvier 1988, étendue par arrêté du 13 avril 1988 JORF 27 avril 1988}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Les indications des niveaux de formation ne signifient pas qu\rquote il existe nécessairement une relation conventionnelle entre niveau de formation et niveau d\rquote activité (niveau fonctionnel).}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Elles signifient que le niveau fonctionnel considéré se satisfait normalement du type de formation indiqué, les connaissances correspondant à ce niveau de formation pouvant être acquises tant par expérience professionnelle que par voie scolaire ou par toute autre voie de formation.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le classement professionnel est en tout état de cause déterminé par les fonctions réellement exercées par le salarié.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Mise en place du nouveau système des entreprises }{}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls5 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls5 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Convention collective nationale 1987-12-15, en vigueur le 1er janvier 1988, étendue par arrêté du 13 avril 1988 JORF 27 avril 1988}\par }}\pard {\ql {\fs24 Les entreprises disposeront d\rquote un délai expirant le... (1 an) pour étudier et mettre en place le classement, d\rquote après le nouveau système, du personnel visé par l\rquote article 2. }\par }{\ql {\fs24 L\rquote application du présent accord ne pourra être la cause de la diminution du montant de la rémunération totale du salarié. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }