{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:22:52 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1882260537\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1393234754}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1393234754\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1053746969\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1392080507}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1392080507\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1053746969\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1392080507}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1392080507\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid101737607\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1392465256}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1392465256\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid101737607\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1392465256}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1392465256\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1584193191\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1394389000}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1394389000\listoverridecount0\ls6}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1555289529\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1394773749}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1394773749\listoverridecount0\ls7}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-726775961\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1393619503}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1393619503\listoverridecount0\ls8}}{\*\listtable{\list\listtemplateid428708615\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1394004251}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1394004251\listoverridecount0\ls9}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 ACCORD}\par }{\qc {\b \fs24 Accord du 27 mai 2002 relatif à la cessation anticipée d\rquote activité}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls1 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls1 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2002-05-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2002-27}\par }}\pard {\ql {\fs24 La mise en oeuvre des thèmes européens relatifs à la non-discrimination milite en faveur de l\rquote emploi de tous les salariés indépendamment de leur âge et de leur sexe. }\par }{\ql {\fs24 A cet effet, les partenaires sociaux reconnaissent l\rquote apport dans les entreprises de la branche des compétences acquises par les salariés les plus âgés. }\par }{\ql {\fs24 Il n\rquote en demeure pas moins que doit être prise en compte l\rquote aspiration des salariés ayant accompli des travaux pénibles, pendant une longue période, ou connaissant des difficultés d\rquote adaptation à l\rquote évolution de leur emploi liées aux changements technologiques rendus nécessaires par le maintien de la compétitivité des entreprises de la branche. }\par }{\ql {\fs24 Dans cette mesure, la cessation anticipée d\rquote activité constitue un dispositif proposé et accepté à la fois par l\rquote entreprise et le salarié concernés ; elle répond à des nécessités contingentes, limitées dans le temps, et cohérentes avec la gestion prévisionnelle en entreprise des emplois et des compétences. L\rquote accord est d\rquote une durée de 3 ans, cependant que la population visée a pour vocation d\rquote être gérée dans ce dispositif pour une durée plus limitée. }\par }{\ql {\fs24 En priorité, les salariés visés sont âgés de 58 à 60 ans et appartiennent à la catégorie des ETAM, des cadres techniques, des ingénieurs et cadres placés en positions 1 et 2, selon la classification de la convention collective nationale. }\par }{\ql {\fs24 L\rquote accord d\rquote entreprise précisera dans quelles conditions les ingénieurs et cadres classés en position 3 seront éligibles au dispositif. }\par }{\ql {\fs24 De façon plus générale, ce dispositif transitoire ne fait pas obstacle au maintien en activité des salariés, au-delà de l\rquote âge de départ ou de mise en retraite, notamment si le transfert des compétences n\rquote a pu s\rquote organiser harmonieusement. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Objet de l\rquote accord}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls2 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls2 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2002-05-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2002-27}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord est conclu dans le cadre des dispositions des articles L. 322-2, L. 351-25 et L. 352-3 du code du travail et des décrets pris pour leur application relatifs au régime des accords conclus entre employeurs et travailleurs et relatifs aux allocations d\rquote assurance des travailleurs privés d\rquote emploi. Il s\rquote agit notamment des décret et arrêté du 9 février 2000 (JO du 10 février) et de la circulaire DGEFP du 10 octobre 2000.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Conditions générales d\rquote application}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls3 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls3 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2002-05-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2002-27}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord s\rquote applique à une entreprise, dès lors :}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 - qu\rquote un accord d\rquote entreprise au sens des articles 132-18 et suivants du code du travail décline les modalités de cessation d\rquote activité de l\rquote accord national de branche ;}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 - que l\rquote entreprise a effectivement réduit le temps de travail, par accord ou par application directe de l\rquote accord national sur la durée du travail ;}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 - et que l\rquote entreprise a mis en place, par accord collectif, des dispositions relatives à la gestion prévisionnelle de l\rquote emploi et des compétences.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Enfin, une convention est conclue entre l\rquote Etat et l\rquote entreprise, fixant pour la période retenue visée à l\rquote article 7 le nombre maximum de salariés susceptibles de bénéficier d\rquote une cessation d\rquote activité à effet de valider, au titre de l\rquote assurance vieillesse, les périodes pour lesquelles le salarié a bénéficié d\rquote un revenu de remplacement de la part de son entreprise.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Champ d\rquote application}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls4 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls4 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2002-05-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2002-27}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord national s\rquote applique aux salariés titulaires d\rquote un contrat de travail à durée intéderminée employés par une entreprise ou un établissement relevant, par son activité principale, des activités définies par la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et des sociétés de conseils, à l\rquote exception des codes NAF 721Z, 722Z, 723Z et 724Z.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lorsque, du fait d\rquote une cession ou d\rquote un changement d\rquote activité, l\rquote entreprise ou l\rquote établissement soumis au présent accord sort du champ d\rquote application de celui-ci, l\rquote accord continue à produire ses effets tant pour les salariés bénéficiaires du dispositif de cessation d\rquote activité que pour ceux susceptibles d\rquote en bénéficier.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Conditions d\rquote éligibilité au dispositif}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls5 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls5 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2002-05-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2002-27}\par }}\pard {\ql {\fs24 Chaque entreprise ou établissement concerné détermine, chaque année, après consultation des instances représentatives du personnel, en fonction de l\rquote emploi, les âges et catégories éligibles aux conditions fixées par le présent accord. }\par }{\ql {\fs24 Dans les catégories éligibles, une attention particulière sera portée aux salariés ayant travaillé dans des conditions spécifiques de pénibilité, telles que travail posté, travail continu, travail itinérant, travail de nuit, ou rencontrant des difficultés particulières d\rquote adaptation aux nouvelles technologies. }\par }{\ql {\fs24 Un salarié n\rquote entrant pas dans les catégories ainsi déterminées mais satisfaisant aux conditions prévues aux alinéas 4.1 et 4.2 pourra cependant demander à bénéficier du dispositif. L\rquote entreprise examinera la demande du salarié et, quelle que soit sa situation, restera souveraine dans sa décision, au vu des perspectives d\rquote emploi et après information des instances représentatives du personnel. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Conditions tenant à l\rquote âge}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4.1}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote entreprise fixe l\rquote âge minimal pour accéder au dispositif de cessation d\rquote activité. En tout état de cause, les salariés bénéficiaires doivent être âgés d\rquote au moins 55 ans. Il est précisé que chaque entreprise déterminera l\rquote âge d\rquote accès au dispositif en fonction de la durée évoquée ci-dessous (4.2), de façon à limiter le portage à une durée n\rquote excédant pas 3 ans en général et 4 ans pour les salariés pour lesquels une attention particulière aura été portée dans les conditions de l\rquote article 4, 2e alinéa. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Conditions d\rquote ancienneté}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4.2}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les salariés bénéficiaires justifieront d\rquote une ancienneté de 8 ans dans la branche et de 5 ans dans l\rquote entreprise ou dans le groupe auquel appartient l\rquote entreprise. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Conditions de classification}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4.3}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote entreprise précise dans quelles conditions les ingénieurs et cadres classés en position 3 sont éligibles au dispositif. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Autres conditions}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4.4}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La liquidation d\rquote un avantage vieillesse, avant l\rquote entrée dans le dispositif, ne s\rquote oppose pas à l\rquote accès au dispositif de cessation d\rquote activité. }\par }{\ql {\fs24 Les personnes qui bénéficient de la préretraite progressive, au titre de l\rquote article L. 322.4 du code du travail, peuvent accéder à ce dispositif qui s\rquote y substitue. }\par }{\ql {\fs24 L\rquote entreprise précisera, par accord collectif, les conditions particulières lui permettant d\rquote évaluer la charge et la durée pendant laquelle les salariés potentiels bénéficieront du dispositif. Pour ce faire, le salarié fournira à l\rquote employeur le relevé datant de moins de 3 mois faisant apparaître le nombre de trimestres validés par la CNAV au titre de l\rquote assurance vieillesse. }\par }{\ql {\fs24 L\rquote entreprise rappellera les garanties attachées aux salariés gérés dans ce dispositif leur permettant de conserver leurs droits, lorsque l\rquote entreprise est engagée dans une procédure collective. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Procédure d\rquote adhésion}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls6 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls6 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2002-05-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2002-27}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote entreprise fournira aux salariés remplissant les conditions définies à l\rquote article 4 et auxquels elle envisage de proposer la cessation d\rquote activité :}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 - l\rquote offre d\rquote entrée dans le dispositif, accompagnée d\rquote une copie du présent accord et de l\rquote accord d\rquote entreprise ; le salarié dispose d\rquote un délai d\rquote un mois pour faire connaître par écrit sa décision d\rquote accepter cette proposition et d\rquote adhérer au dispositif ;}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 - l\rquote entreprise s\rquote oblige à remettre par écrit à chaque salarié un bilan des acquis sociaux et salariaux, dont le salarié bénéficie, y compris la participation et l\rquote intéressement accès aux oeuvres sociales et la nouvelle situation où il se trouvera placé, l\rquote objet de ce bilan étant d\rquote éclairer le salarié avec exactitude sur les nouvelles conditions de rémunération et les garanties applicables ;}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 - la possibilité pour l\rquote intéressé d\rquote avoir, avant de prendre sa décision, un entretien avec un représentant de la direction de l\rquote entreprise ou de l\rquote établissement, entretien au cours duquel il pourra avoir communication de son salaire de référence tel que prévu à l\rquote article 6.3.2, et être assisté, s\rquote il le souhaite, d\rquote un salarié de son choix appartenant à l\rquote entreprise.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A compter du premier jour du mois qui suit l\rquote adhésion au dispositif de cessation d\rquote activité, le salarié entre dans le dispositif, sauf disposition plus favorable prévue par accord d\rquote entreprise. Cette adhésion vaut acceptation par le salarié de l\rquote ensemble du dispositif tel que défini dans le présent accord et l\rquote accord d\rquote entreprise.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote adhésion au dispositif donne lieu à l\rquote établissement d\rquote un avenant au contrat de travail signé par l\rquote employeur et le salarié. Cet avenant rappelle l\rquote ensemble des droits et obligations des parties résultant notamment de l\rquote accord.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le salarié qui remplit les conditions définies à l\rquote article 4 peut refuser l\rquote offre de l\rquote employeur. Ce refus ne peut entraîner son licenciement.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Régime du dispositif de cessation d\rquote activité}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 6}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls7 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls7 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2002-05-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2002-27}\par }}\pard {\qc {\fs24 6.1. Statut du salarié }\par }{\ql {\fs24 Les personnes ayant adhéré au dispositif de cessation d\rquote activité conservent la qualité de salarié de l\rquote entreprise, leur contrat de travail étant suspendu pendant les périodes de cessation d\rquote activité. }\par }{\ql {\fs24 6.2. Reprise de périodes de travail dans l\rquote entreprise }\par }{\ql {\fs24 Le salarié qui bénéficie du dispositif de cessation d\rquote activité peut être amené, à la demande de l\rquote employeur, à assurer des périodes de travail dans l\rquote entreprise à laquelle il appartient, pendant une période de 24 mois suivant son entrée dans le dispositif. }\par }{\ql {\fs24 Toutefois, lorsqu\rquote une période de reprise de travail, telle que prévue à l\rquote alinéa précédent, a débuté avant l\rquote expiration des 24 mois suivant l\rquote entrée dans le dispositif, elle pourra se poursuivre. }\par }{\ql {\fs24 L\rquote interruption d\rquote une période de reprise de travail à l\rquote initiative de l\rquote une ou l\rquote autre des parties entraîne le retour du salarié dans le dispositif, moyennant préavis d\rquote un mois. Pendant les périodes de reprise de travail, tous les droits du salarié, et notamment l\rquote ancienneté, sont conservés. }\par }{\ql {\fs24 Dans tous les cas, le refus du salarié n\rquote entraîne pas la rupture du contrat de travail, et ne modifie pas le présent dispositif à son égard. }\par }{\qc {\fs24 6.3. Ressources garanties }\par }{\ql {\fs24 6.3.1. Montant de l\rquote allocation. }\par }{\ql {\fs24 Sous réserve de l\rquote entrée en vigueur et du maintien des dispositions réglementaires permettant cette mesure, le salarié bénéficiaire de la cessation d\rquote activité perçoit une allocation correspondant à 65 % du salaire de référence pour la part n\rquote excédant pas le plafond prévu à l\rquote article L. 241-3 du code de la sécurité sociale, auxquels s\rquote ajoutent : }\par }{\ql {\fs24 - pour le bénéficiaire dont la durée prévisionnelle totale d\rquote éligibilité au dispositif est inférieure ou égale à 12 mois, 65 % du salaire de référence pour la part de ce salaire, comprise entre un et deux fois ce même plafond ; }\par }{\ql {\fs24 - pour le bénéficiaire dont la durée prévisionnelle totale d\rquote éligibilité au dispositif est comprise entre 12 et 24 mois, 60 % du salaire de référence pour la part de ce salaire, comprise entre un et deux fois ce même plafond ; }\par }{\ql {\fs24 - pour le bénéficiaire dont la durée prévisionnelle totale d\rquote éligibilité au dispositif est comprise entre 24 et 36 mois, 55 % du salaire de référence pour la part de ce salaire, comprise entre un et deux fois ce même plafond ; }\par }{\ql {\fs24 - pour le bénéficiaire dont la durée prévisionnelle totale d\rquote éligibilité au dispositif est supérieure à 36 mois, 50 % du salaire de référence pour la part de ce salaire, comprise entre un et deux fois ce même plafond. }\par }{\ql {\fs24 6.3.2. Salaire de référence. }\par }{\ql {\fs24 Le salaire de référence servant de base à la détermination de l\rquote allocation visée à l\rquote alinéa précédent est fixé à 1/12 des rémunérations visées à l\rquote article R. 322-7-2 du code du travail, soit les rémunérations sur lesquelles ont été assises les contributions au régime d\rquote assurance chômage, au titre des 12 derniers mois civils précédant l\rquote adhésion au dispositif, calculées selon les règles définies dans le cadre du régime d\rquote assurance chômage. }\par }{\ql {\fs24 Le salaire de référence pour les salariés bénéficiant d\rquote une préretraite progressive est celui qui a servi de base au versement des allocations de préretraite progressive revalorisé, le cas échéant, dans les conditions prévues aux articles 1er et 2 du décret n° 98-1024 du 12 novembre 1998. }\par }{\ql {\fs24 6.3.3. Revalorisation. }\par }{\ql {\fs24 Le salaire de référence est revalorisé suivant le taux d\rquote évolution de l\rquote AS-FNE, tel que prévu par le décret du 9 février 2000. }\par }{\ql {\fs24 6.3.4. Modalités de versement. }\par }{\ql {\fs24 L\rquote allocation est versée par l\rquote entreprise. }\par }{\ql {\fs24 Lorsque l\rquote Etat participe partiellement aux allocations, l\rquote entreprise assure le versement de l\rquote allocation complète jusqu\rquote au premier jour du mois qui suit le 57e anniversaire de l\rquote intéressé ; l\rquote allocation est ensuite versée par l\rquote Assédic. }\par }{\ql {\fs24 6.3.5. Cotisations sociales. }\par }{\ql {\fs24 L\rquote allocation versée au salarié, qui n\rquote a pas le caractère de salaire, est soumise aux cotisations applicables au revenu de remplacement visé par l\rquote article L. 351-25 du code du travail (à ce jour CSG et CRDS). }\par }{\ql {\fs24 6.3.6. Justificatif de versement. }\par }{\ql {\fs24 Il est remis mensuellement au salarié en cessation d\rquote activité, au moment du versement de l\rquote allocation, un bulletin en précisant le montant. Un bulletin précisera, chaque année, le cumul annuel brut et le net imposable. }\par }{\ql {\fs24 6.3.7. Durée du versement. }\par }{\ql {\fs24 Lorsque le salarié est entré en dispense totale d\rquote activité, l\rquote allocation ne commence à être versée qu\rquote au terme de la période pendant laquelle il bénéficie, le cas échéant, du solde de ses droits acquis en matière de congés payés et de tout autre dispositif de capitalisation en temps. }\par }{\ql {\fs24 Cette allocation cesse d\rquote être versée dès la sortie du dispositif, telle que précisée à l\rquote article 6.6. }\par }{\ql {\fs24 6.3.8. Reprise d\rquote une activité professionnelle chez un autre employeur. }\par }{\ql {\fs24 Tout salarié en cessation d\rquote activité qui reprendrait une activité chez un autre employeur doit auparavant recevoir l\rquote accord de l\rquote employeur qui assure l\rquote allocation. Il doit informer celui-ci de la rémunération perçue. }\par }{\ql {\fs24 Le versement de l\rquote allocation est suspendu en cas de reprise d\rquote une activité professionnelle chez un autre employeur, assurant au salarié une rémunération au moins équivalente. }\par }{\ql {\fs24 Si cette rémunération n\rquote est pas équivalente, le salarié bénéficie d\rquote un maintien partiel du versement de l\rquote allocation, de telle sorte que la somme de ces deux éléments lui assure l\rquote équivalent de 80 % de son salaire de référence, et l\rquote entreprise s\rquote assure du respect de validation au titre de l\rquote assurance vieillesse des périodes pendant lesquelles le salarié cumule ces deux éléments. }\par }{\ql {\fs24 6.3.9. Participation et intéressement. }\par }{\ql {\fs24 Conformément à la législation relative à la suspension du contrat de travail, les salariés en cessation d\rquote activité sont exclus des répartitions des sommes issues de la participation et de l\rquote intéressement, lorsqu\rquote elles existent dans l\rquote entreprise. }\par }{\qc {\fs24 6.4. Acompte sur l\rquote indemnité de mise à la retraite }\par }{\ql {\fs24 Lors de son adhésion au dispositif de cessation d\rquote activité, le salarié reçoit un acompte sur le montant de son indemnité de mise à la retraite, déduction faite de tout acompte déjà versé au titre d\rquote une future indemnité de départ. }\par }{\ql {\fs24 Cet acompte ne peut être inférieur à 50 % du montant de l\rquote indemnité de mise à la retraite à laquelle pourrait prétendre le salarié, si cette indemnité était calculée en fonction de l\rquote ancienneté appréciée à la date d\rquote entrée dans le dispositif. }\par }{\qc {\fs24 6.5. Couverture sociale }\par }{\ql {\fs24 Les salariés participant au dispositif de cessation d\rquote activité acquerront des droits à la retraite complémentaire, sur la base des cotisations calculées sur le salaire de référence mentionné à l\rquote article 6.3.2 et dans les conditions prévues par l\rquote AGRIC et l\rquote ARRCO ; le salaire est calculé pour correspondre au temps de travail contractuel du salarié, sur la base de la moyenne mensuelle précédant l\rquote entrée du salarié dans le dispositif, et revalorisé dans les conditions prévues à l\rquote article 6.3.3 du présent accord. }\par }{\ql {\fs24 L\rquote accord d\rquote entreprise prévoit les conditions de maintien du personnel dans les régimes éventuels de retraite supplémentaire, de prévoyance, et de couverture de frais médicaux. }\par }{\ql {\fs24 Lorsque les entreprises cotisent à des taux ou régimes supplémentaires (en application, par exemple, des articles 82 et 83 du CGI), l\rquote accord d\rquote entreprise prévoit les conditions de versement des cotisations correspondant à la différence entre les taux applicables dans l\rquote entreprise et les taux obligatoires. }\par }{\ql {\fs24 Conformément aux dispositions législatives et conventionnelles relatives aux salariés et au personnel percevant le revenu de remplacement, l\rquote accord prévoit les conditions du maintien des salariés en cessation d\rquote activité dans le régime de prévoyance complémentaire. }\par }{\ql {\fs24 De la même façon, dans les entreprises où existe un régime de prise en charge complémentaire des frais pharmaceutiques, médicaux et chirurgicaux, l\rquote accord prévoit les conditions de son maintien en faveur des salariés en cessation d\rquote activité. }\par }{\qc {\fs24 6.6. Sortie du dispositif }\par }{\ql {\fs24 A l\rquote initiative de l\rquote employeur : }\par }{\ql {\fs24 Lorsque le salarié justifie du nombre de trimestres nécessaires validés par l\rquote assurance vieillesse au titre des articles L. 351-1 à L. 351-5 du code de la sécurité sociale, pour bénéficier d\rquote une retraite à taux plein ou, au plus tard, à l\rquote âge de 65 ans, l\rquote employeur procède, dans les conditions prévues aux articles 20, 21 et 22 de la convention collective nationale, à la mise à la retraite du salarié ayant adhéré au dispositif de cessation anticipée d\rquote activité. }\par }{\ql {\fs24 Lors de la rupture du contrat de travail, le salarié perçoit l\rquote indemnité de mise à la retraite qui lui est applicable, déduction faite de l\rquote acompte prévu à l\rquote article 6.4. }\par }{\ql {\fs24 A l\rquote initiative du salarié : }\par }{\ql {\fs24 La liquidation d\rquote un avantage vieillesse à caractère viager acquis à titre personnel après l\rquote entrée dans le dispositif, ou d\rquote une indemnisation versée en application de l\rquote article L. 351-2 du code du travail, entraîne l\rquote arrêt immédiat et définitif du versement de l\rquote allocation. }\par }{\ql {\fs24 Les périodes pendant lesquelles les salariés perçoivent l\rquote allocation définie à l\rquote article 6.3.1 entrent en compte pour la détermination du temps d\rquote ancienneté. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Durée de validité de l\rquote accord}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 7}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls8 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls8 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2002-05-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2002-27}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord entre en vigueur à la date de signature pour les entreprises adhérentes aux organisations professionnelles de la branche et, pour les autres entreprises, le premier jour du mois civil suivant la publication de l\rquote arrêté ministériel d\rquote extension au Journal officiel.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il cesse ses effets de plein droit au 28 février 2005 ; aucune entrée ne sera possible dans ce dispositif au-delà de cette date, au titre du présent accord.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Mise en application - Dénonciation}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 8}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls9 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls9 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2002-05-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2002-27}\par }}\pard {\ql {\fs24 L\rquote entreprise a l\rquote obligation de présenter aux instances représentatives du personnel un bilan annuel d\rquote application de l\rquote accord d\rquote entreprise. }\par }{\ql {\fs24 Un bilan général de l\rquote application du présent accord sera présenté, dans les 6 mois après son extension, à la commission paritaire nationale pour l\rquote emploi. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }