{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:24:35 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1091240514\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-980814581}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-980814581\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid2070414303\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-970426361}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-970426361\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid2070414303\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-970426361}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-970426361\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid2070414303\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-970426361}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-970426361\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1069068417\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-970811110}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-970811110\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1069068417\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-970811110}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-970811110\listoverridecount0\ls6}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-240554848\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-969656863}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-969656863\listoverridecount0\ls7}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-240554848\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-969656863}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-969656863\listoverridecount0\ls8}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-240554848\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-969656863}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-969656863\listoverridecount0\ls9}}{\*\listtable{\list\listtemplateid914929727\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-970041612}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-970041612\listoverridecount0\ls10}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2008-49}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Accord}\par }{\qc {\b \fs24 Accord du 30 octobre 2008 relatif à la commission paritaire nationale de l\rquote emploi}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Négocié dans le cadre du développement de la gestion prévisionnelle des emplois et des compétences au sein de la branche et conformément aux dispositions de l\rquote accord national du 3 juillet 2008, le présent accord annule et remplace l\rquote accord du 19 mai 1995 et l\rquote avenant du 17 mai 2005 sur la commission paritaire nationale à l\rquote emploi.  }\par }{\qc {\fs24 Préambule  }\par }{\ql {\fs24 L\rquote accord interprofessionnel du 5 juillet 1994 et l\rquote accord national du 3 juillet 2008 portant sur la gestion prévisionnelle des emplois et des compétences créent de nouvelles obligations notamment en matière d\rquote emploi et de formation professionnelle. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ayant la volonté de préserver l\rquote autonomie de la branche de l\rquote ingénierie, des services informatiques, des études et du conseil en raison des spécificités des métiers concernés, les partenaires sociaux sont soucieux à la fois : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f de conserver leur propre convention collective nationale et de l\rquote améliorer ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f d\rquote observer l\rquote emploi et d\rquote anticiper son évolution afin de le préserver ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f de maîtriser le dispositif de formation professionnelle de la branche ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f de promouvoir l\rquote accès des jeunes et des femmes dans les métiers et entreprises de la branche ainsi que le maintien et le développement de l\rquote emploi des seniors ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f de développer la démarche prospective au sein de la branche. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Pour réaliser ces objectifs, les partenaires sociaux ont décidé de promouvoir le rôle de la commission paritaire nationale de l\rquote emploi en redéfinissant sa composition et son fonctionnement ; en élargissant ses missions et en assurant ses moyens dans le cadre des accords nationaux interprofessionnels. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Compétence}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La commission paritaire nationale de l\rquote emploi est compétente pour toutes les entreprises ayant une activité principale relevant du champ d\rquote application de la convention collective nationale étendue des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et sociétés de conseils du 15 décembre 1987, modifiée. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Composition de la commission paritaire nationale de l\rquote emploi}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La commission paritaire nationale de l\rquote emploi statuant en matière de formation est constituée de représentants des organisations syndicales de salariés et d\rquote employeurs représentatives au niveau national.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les représentants désignés sont au nombre de :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f 2 pour chaque organisation syndicale de salariés ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f d\rquote un nombre de représentants patronaux égal au nombre de représentants salariés ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f outre le président et le vice-président, 4 autres membres de la CPNE par collège sont également membres du conseil d\rquote administration du FAFIEC.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La commission est présidée par le vice-président du FAFIEC ou, en cas d\rquote empêchement, par toute personne membre de la commission à laquelle il déléguera ses pouvoirs. Le président du conseil d\rquote administration du FAFIEC est vice-président de la CPNE.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La présidence et la vice-présidence de la CPNE sont paritairement alternées.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Toutefois, lorsque la commission statue en matière de sauvegarde de l\rquote emploi, la présidence en est confiée au représentant du collège patronal (président ou vice-président de la CPNE en fonction de l\rquote alternance en cours).}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Fonctionnement}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Un calendrier de travail est établi. Ce calendrier de travail comporte notamment :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f la définition des orientations politiques sur le dernier quadrimestre de l\rquote année, pour mise en oeuvre par le FAFIEC l\rquote année suivante ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f l\rquote élaboration d\rquote une vision triennale avec réactualisation annuelle ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f des propositions d\rquote axes d\rquote études pour l\rquote observatoire prospectif des métiers de la branche ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f le résultat de la mise en oeuvre des décisions politiques de formation réalisée par le FAFIEC.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les réunions de la CPNE bénéficient d\rquote un ordre du jour et d\rquote un compte rendu. Les comptes rendus sont validés lors de la réunion suivante.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La commission paritaire nationale de l\rquote emploi se réunit obligatoirement une fois par semestre sur convocation écrite de son président. Elle se réunit également à la demande d\rquote une des organisations contractantes, signataires ou adhérentes du présent accord, et ce dans un délai maximal de 1 mois à compter de la saisine.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cette saisine doit être effectuée par lettre recommandée avec avis de réception auprès du président de la commission paritaire nationale de l\rquote emploi.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les saisines présentées par une organisation syndicale de salariés ou d\rquote employeurs non signataires ou non adhérentes du présent accord ainsi que les saisines de salariés ou d\rquote entreprises sont irrecevables. Dans ce cas, elles devront être préalablement instruites et présentées par une ou plusieurs organisations signataires ou adhérentes de l\rquote accord.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lorsqu\rquote un projet de licenciement collectif d\rquote ordre économique porte sur plus de 10 salariés appartenant à un même établissement occupant plus de 100 salariés, la commission paritaire nationale de l\rquote emploi est informée par la direction de l\rquote entreprise intéressée, le lendemain de la première réunion du comité d\rquote établissement.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les organisations syndicales de salariés ou d\rquote employeurs contractantes du présent accord disposent alors d\rquote un délai de 6 jours à compter de cette date pour saisir la commission paritaire de l\rquote emploi qui disposera alors de 14 jours pour se réunir et examiner le projet présenté par l\rquote entreprise aux représentants du personnel.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas de défaut d\rquote information de la commission paritaire nationale de l\rquote emploi par l\rquote entreprise, le délai de 14 jours mentionné au paragraphe précédent court à compter du jour où une organisation syndicale de salariés ou d\rquote employeurs aura saisi la commission paritaire nationale de l\rquote emploi, pour autant que cette saisine s\rquote inscrive dans un délai de 21 jours décompté à partir du jour où les instances représentatives du personnel ont tenu leur première réunion. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Missions de la commission paritaire nationale de l\rquote emploi}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La commission paritaire nationale de l\rquote emploi a pour mission :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 1. D\rquote examiner la situation de l\rquote emploi et son évolution dans la branche afin de permettre l\rquote information réciproque des partenaires sociaux.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 2. D\rquote étudier l\rquote évolution de cette situation et de l\rquote analyser afin d\rquote acquérir une meilleure connaissance des réalités de l\rquote emploi dans la branche en vue de le préserver.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 3. De mettre en oeuvre une politique volontariste de gestion prévisionnelle des emplois et des compétences au niveau de la branche dans une configuration dédiée à la GPEC.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 4. De définir et d\rquote orienter, en lien avec la GPEC, la politique de formation professionnelle continue de la branche, au niveau national et régional et de proposer d\rquote éventuelles reconversions en fonction de l\rquote évolution des métiers. A cet effet, les grandes orientations sont fixées annuellement dans la note politique telle qu\rquote édictée à l\rquote alinéa 2 de l\rquote introduction et dispositions générales de l\rquote accord du 23 octobre 2008 sur la formation professionnelle et notamment l\rquote accueil en entreprise des jeunes en alternance et les conditions de leur formation. L\rquote organisme paritaire collecteur agréé de branche FAFIEC est chargé de leur mise en oeuvre.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 5. D\rquote assurer le suivi de toutes les études réalisées par l\rquote observatoire des métiers de la branche, sur mandat de la CPCCN.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 6. De définir les règles d\rquote accès et de prise en charge de la formation.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 7. D\rquote étudier les projets de licenciements collectifs d\rquote ordre économique visés à l\rquote article précédent qui lui sont soumis et les possibilités de reclassement des salariés licenciés pour motif économique.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 8. Et plus généralement d\rquote exercer les prérogatives définies par les textes conventionnels réglementaires et législatifs.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 9. Les partenaires sociaux pourront désigner un correspondant dans chaque région administrative. A cette désignation sera joint le mandat de l\rquote organisation syndicale qui précisera ses missions et ses pouvoirs dans le cadre des actions de la CPNE. Seule la CPNE engage la branche en matière d\rquote emploi et de formation.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La commission paritaire nationale de l\rquote emploi peut diligenter toute étude nécessaire pour préparer ses décisions en sollicitant notamment l\rquote appui d\rquote organismes susceptibles de lui apporter des éléments en mobilisant les ressources nécessaires du FAFIEC, conformément au cadre réglementaire.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Elle doit consacrer chaque année au moins une de ses réunions à l\rquote examen des thèmes relatifs à la formation professionnelle.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans l\rquote exercice de ses différentes missions, la CPNE pourra mettre en place des groupes de travail }{\i \fs24 ad hoc}{\fs24 , dont elle arrêtera la composition, en fixera le cahier des charges ainsi que le terme prévisionnel de la mission. Mandatés par leurs organisations, les participants au groupe de travail relèvent des dispositions de l\rquote article 3 de la CCN relatif au droit syndical et à la liberté d\rquote opinion.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Modalités d\rquote application de la démarche GPEC}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément aux étapes de la démarche prospective édictées par les dispositions de l\rquote article 3.3 de l\rquote accord national du 3 juillet 2008 relatif à la gestion prévisionnelle des emplois et des compétences, il appartient aux membres de la CPNE de définir les modalités de cette démarche autour des 3 étapes suivantes :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 1. Analyse et débats autour des résultats de la démarche prospective entre les représentants des syndicats patronaux et les partenaires sociaux.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 2. Elaboration de préconisations d\rquote actions pour approfondir les points qui s\rquote imposent.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 3. Mise en oeuvre d\rquote actions : études complémentaires, veilles, interviews, formations, dispositifs particuliers d\rquote accompagnement collectif et individuel de la GPEC. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Suivi}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 6}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre de sa mission, la commission paritaire nationale de l\rquote emploi assure le suivi :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f de l\rquote application des accords de branche conclus dans le cadre de l\rquote obligation triennale de négocier sur la formation ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f de l\rquote évolution de l\rquote emploi par métiers et qualifications de la branche, notamment consécutive à l\rquote introduction de nouvelles technologies ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f de la politique de gestion prévisionnelle des emplois et des compétences ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f du déroulement des actions en faveur de l\rquote emploi ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f de tout accord conclu par la branche avec les pouvoirs publics ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f de la réalisation de la politique de formation de la branche. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Délibérations et avis}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 7}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les décisions de la CPNE requièrent une majorité dans chacun des deux collèges. Pour le collège patronal, la majorité est une majorité qualifiée des 2/3.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Seules les organisations signataires ou adhérentes du présent accord ont une voix délibérative.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cas de saisine portant sur l\rquote étude d\rquote un projet de licenciement collectif d\rquote ordre économique visé à l\rquote article 3, les décisions de la commission font l\rquote objet d\rquote un avis qui sera notifié par lettre recommandée avec avis de réception à l\rquote entreprise concernée. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Moyens}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 8}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin d\rquote asseoir le développement d\rquote une politique régionale, la CPNE définira des moyens spécifiques attachés aux différentes missions qui lui sont dévolues.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le secrétariat est assuré par la fédération SYNTEC, affaires sociales, 3, rue Léon-Bonnat, 75016 Paris. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Entrée en vigueur et durée de l\rquote accord}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 9}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord est conclu pour une durée indéterminée. Le présent accord entrera en vigueur à compter du jour de sa signature. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Par ailleurs, le présent accord sera porté à extension. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est susceptible d\rquote être modifié, par avenant, notamment en cas d\rquote évolution des dispositions législatives, réglementaires ou conventionnelles qui nécessiteraient l\rquote adaptation de l\rquote une ou de plusieurs de ses dispositions. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les conditions de dénonciation et révision sont respectivement régies par les articles 81 et 82 de la convention collective nationale. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord peut être dénoncé partiellement ou en totalité par l\rquote un ou l\rquote ensemble des signataires employeurs ou salariés du présent accord après un préavis minimal de 6 mois. Sous peine de nullité, ce préavis devra être donné à toutes les organisations signataires du présent accord par pli recommandé avec avis de réception. La dénonciation partielle ou totale du présent accord n\rquote emporte pas dénonciation de la convention collective nationale. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La partie qui dénoncera l\rquote accord devra accompagner sa notification d\rquote un nouveau projet afin que les négociations puissent commencer sans retard. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord sera déposé par la partie la plus diligente, conformément à l\rquote article L. 2231-6 (1) du code du travail et les parties conviennent de le présenter à l\rquote extension auprès du ministère compétent, à l\rquote expiration du délai légal.  }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Ancien article L. 132-10.}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }