{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:26:47 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-2143461299\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid2091187559}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid2091187559\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-2143461299\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid2091187559}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid2091187559\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-987976723\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid2090802810}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid2090802810\listoverridecount0\ls3}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2014-21}\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Texte n°8}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Avenant}\par }{\qc {\b \fs24 Avenant du 9 avril 2014 à l\rquote accord du 28 octobre 2009 relatif aux CQP}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dispositions de l\rquote article 5.1.7 « Prise en charge des frais liés à l\rquote organisation des jurys » sont complétées comme suit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Les partenaires sociaux décident d\rquote accorder, pour la préparation des jurys de CQP, une durée de préparation équivalente à celle de la participation au jury afférent. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ils décident en outre d\rquote accorder, pour l\rquote ouverture des sessions de CQP, le temps nécessaire dans la limite de 1 demi-journée. L\rquote ouverture d\rquote une session de CQP est réalisée par un seul membre du jury, membre de la CPNE et appartenant à l\rquote un des deux collèges salariés ou employeurs. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lorsque l\rquote ouverture d\rquote une session de CQP ne peut être réalisée par un membre défini à l\rquote alinéa précédent, l\rquote ouverture de la session est assurée par l\rquote organisme de formation. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La préparation des jurys et l\rquote ouverture des sessions de CQP ainsi que la prise en charge des frais afférents sont réalisées dans les mêmes conditions que celles prévues pour la participation audit jury, les modalités de prise en charge et de remboursement étant définies et communiquées par l\rquote OPCA. » }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dispositions de l\rquote article 5.1.4 « Composition du jury » sont modifiées comme suit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Il est composé, outre son président, d\rquote au minimum deux personnes figurant sur la liste des membres de jurys habilités par la commission paritaire nationale pour l\rquote emploi (CPNEFP) siégeant en matière de formation. Les membres de la CPNEFP figurent de droit et au même rang sur cette liste. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le jury est présidé par un membre figurant sur une autre liste spécifique établie chaque année par la CPNEFP siégeant en matière de formation. Les membres de la CPNEFP figurent de droit et au même rang sur cette liste. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Un même membre peut figurer sur chacune de ces deux listes. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Si un membre du jury, qu\rquote il soit président ou non, ne peut, à titre exceptionnel, assumer sa mission, il peut se faire remplacer par une personne de son choix parmi les membres de la liste idoine établie par la CPNEFP siégeant en matière de formation. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les tuteurs et représentants de l\rquote organisme de formation peuvent assister au jury sans voix délibérative. » }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord sera déposé par la partie la plus diligente dans le cadre des articles L. 2231-6, L. 2261-1, L. 2262-8 et D. 2231-2 du code du travail.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les parties conviennent de le présenter à l\rquote extension auprès du ministère compétent à l\rquote expiration du délai légal d\rquote opposition.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord prendra effet au premier jour du mois civil suivant la date de publication de l\rquote arrêté ministériel d\rquote extension de l\rquote accord au Journal officiel. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }