{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:23:51 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1032385936\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1690820484}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1690820484\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1032385936\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1690820484}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1690820484\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1032385936\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1690820484}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1690820484\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid450069648\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1688896740}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1688896740\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid450069648\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1688896740}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1688896740\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid450069648\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1688896740}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1688896740\listoverridecount0\ls6}}{\*\listtable{\list\listtemplateid450069648\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1688896740}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1688896740\listoverridecount0\ls7}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1605554224\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1688511991}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1688511991\listoverridecount0\ls8}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1605554224\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1688511991}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1688511991\listoverridecount0\ls9}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 ACCORD}\par }{\qc {\b \fs24 Accord du 15 septembre 2005 portant création de l\rquote observatoire paritaire de la négociation collective }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls1 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls1 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2005-09-15 BO conventions collectives 2005-42 étendu par arrêté du 23 mars 2006 JORF 7 avril 2006}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 La loi du 4 mai 2004 institue l\rquote obligation de metttre en place au sein des branches un observatoire paritaire de la négociation collective. }\par }{\ql {\fs24 Réel outil de suivi des négociations d\rquote entreprise, la finalité de cet observatoire paritaire est d\rquote instituer et de pérenniser un contact étroit entre les partenaires sociaux de branche et la réalité des négociations et ce afin d\rquote adapter au mieux les dispositions conventionnelles. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Compétence de l\rquote observatoire paritaire de la négociation collective}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls2 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls2 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2005-09-15 BO conventions collectives 2005-42 étendu par arrêté du 23 mars 2006 JORF 7 avril 2006}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote observatoire paritaire de la négociation collective est compétent pour toutes les entreprises ayant une activité principale relevant du champ d\rquote application de la convention collective nationale étendue des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseils du 15 décembre 1987 modifiée.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Missions de l\rquote observatoire paritaire de la négociation collective}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls3 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls3 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2005-09-15 BO conventions collectives 2005-42 étendu par arrêté du 23 mars 2006 JORF 7 avril 2006}\par }}\pard {\ql {\fs24 L\rquote OPNC a pour missions d\rquote enregistrer et de conserver les accords d\rquote entreprise ou d\rquote établissement conclus pour la mise en oeuvre d\rquote une disposition législative. Ce recueil concerne tant les accords conclus selon les nouvelles dispositions de l\rquote article L. 132-2-2 que les accords conclus selon un des modes dérogatoires de négociation (art. L. 132-26 du code du travail). }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Fonctionnement de l\rquote observatoire paritaire de la négociation collective}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls4 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls4 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2005-09-15 BO conventions collectives 2005-42 étendu par arrêté du 23 mars 2006 JORF 7 avril 2006}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote OPNC se réunit dans le cadre de la CPCCN.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A titre d\rquote information, une synthèse récapitulative des accords recueillis, par thème, société et syndicats signataires sera transmise lors de chaque commission paritaire de la convention collective nationale à l\rquote ensemble de ses membres.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Recueil des accords d\rquote entreprise et d\rquote établissement}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls5 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls5 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2005-09-15 BO conventions collectives 2005-42 étendu par arrêté du 23 mars 2006 JORF 7 avril 2006}\par }}\pard {\ql {\fs24 Concomitamment à l\rquote accomplissement des mesures de dépôt, les sociétés s\rquote engagent à adresser tout accord d\rquote entreprise ou d\rquote établissement conclu selon les nouvelles dispositions de l\rquote article L. 132-2-2 ainsi que les accords conclus selon un mode dérogatoire de négociation au titre de l\rquote article L. 132-26 du code du travail à l\rquote observatoire paritaire de la négociation }\par }{\ql {\fs24 collective. }\par }{\ql {\fs24 Cet envoi sera effectué dans la mesure du possible par voie électronique aux adresses mail suivantes : OPNCsyntec.fr ou OPNCcicf.fr }\par }{\ql {\fs24 Dans l\rquote hypothèse où l\rquote envoi électronique est impossible, un envoi par voie postale devra être réalisé à l\rquote intention du secrétariat de la fédération SYNTEC affaires sociales ou de CICF service branche. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Modalités de publicité de la création de l\rquote observatoire paritaire de la négociation collective}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls6 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls6 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2005-09-15 BO conventions collectives 2005-42 étendu par arrêté du 23 mars 2006 JORF 7 avril 2006}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre d\rquote une convention avec le FAFIEC, les fédérations SYNTEC et CICF s\rquote engagent à informer l\rquote ensemble des sociétés relevant du secteur de la création de l\rquote observatoire paritaire négociation et de leur obligation à transmettre leur accord d\rquote entreprise ou d\rquote établissement.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Réunion trimestrielle de l\rquote OPNC}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 6 (1)}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls7 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls7 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2005-09-15 BO conventions collectives 2005-42 étendu par arrêté du 23 mars 2006 JORF 7 avril 2006}\par }}\pard {\ql {\fs24 Une commission composée d\rquote un représentant désigné par chacune des organisations syndicales de salariés représentatives au plan national signataires du présent accord et d\rquote un nombre égal de représentants des organisations syndicales patronales se réunira une fois par trimestre. }\par }{\ql {\fs24 La première réunion se tiendra au plus tard dans les 3 mois suivant le mois civil portant publication au Journal officiel de l\rquote extension du présent accord. }\par }{\ql {\fs24 Cette commission aura notamment pour objet d\rquote apporter des précisions sur les conditions techniques de la mise en oeuvre du présent accord. }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Article étendu sous réserve de l\rquote application des dispositions de l\rquote article L. 132-15 du code du travail (arrêté du 23 mars 2006, art. 1er).}{\fs24   }\par }{\ql {\fs24 NOTA : Article étendu sous réserve de l\rquote application des dispositions de l\rquote article 132-15 du code du travail (arrêté du 23 mars 2006, art. 1er).}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Moyens de l\rquote observatoire paritaire de la négociation collective}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 7}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls8 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls8 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2005-09-15 BO conventions collectives 2005-42 étendu par arrêté du 23 mars 2006 JORF 7 avril 2006}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Le secrétariat est assuré par la fédération SYNTEC affaires sociales.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les fédérations SYNTEC et CICF acceptent la prise en charge financière des frais administratifs liés au fonctionnement de cet observatoire pour les 6 premiers mois sous réserve d\rquote un volume de dépenses acceptable.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A l\rquote issue de ces 6 premiers mois, sur proposition de la commission, un avenant sera formalisé afin de définir le financement de cet observatoire.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Entrée en vigueur et durée de l\rquote accord portant création de l\rquote observatoire paritaire de la négociation collective}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 8}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls9 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls9 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2005-09-15 BO conventions collectives 2005-42 étendu par arrêté du 23 mars 2006 JORF 7 avril 2006}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord est conclu pour une durée indéterminée. Il entrera en vigueur à compter de la publication de l\rquote arrêté ministériel d\rquote extension.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ses conditions de révision et de dénonciation sont régies par les articles 81 et 82 de la convention collective.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord sera déposé par la partie la plus diligente, conformément à l\rquote article L. 132-10 du code du travail, et les parties conviennent de le présenter à l\rquote extension auprès du ministère compétent, à l\rquote expiration du délai légal.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Fait à Paris, le 15 septembre 2005.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }