{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:26:42 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1695056573\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1451995711}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1451995711\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1672884476\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1441992239}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1441992239\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1672884476\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1441992239}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1441992239\listoverridecount0\ls3}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2014-21}\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Texte n°7}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Avenant}\par }{\qc {\b \fs24 Avenant du 1er avril 2014 à l\rquote accord du 22 juin 1999 relatif à la durée du travail}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Chapitre Ier Révision de l\rquote accord}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent avenant modifie l\rquote article 4 du chapitre II de l\rquote accord du 22 juin 1999 comme suit :  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Article 4 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Forfait annuel en jours  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les parties signataires réaffirment leur attachement aux droits à la santé, à la sécurité et au repos du salarié et ont adopté l\rquote accord du 22 juin 1999 dans le respect des principes fondamentaux suivants : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f le 11e alinéa du Préambule de la Constitution de 1946, affirmant le droit du salarié à la santé et au repos ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f les dispositions de la Charte sociale européenne du Conseil de l\rquote Europe du 18 octobre 1961, consacrant dans son article 11 le droit à la protection de la santé du salarié ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f les dispositions de la directive 89/391/ CEE du Conseil du 12 juin 1989, concernant la mise en \u339\'3fuvre de mesures visant à promouvoir l\rquote amélioration de la sécurité et de la santé des travailleurs au travail ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f les dispositions de la Charte communautaire des droits sociaux fondamentaux des travailleurs du 9 décembre 1989, stipulant que la réalisation du marché intérieur doit conduire à une amélioration des conditions de vie et de travail des travailleurs dans la Communauté européenne ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f les dispositions de la directive 93/104/ CE du Conseil du 23 novembre 1993, qui fixe des prescriptions minimales de sécurité et de santé en matière d\rquote aménagement du temps de travail ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f les dispositions du traité d\rquote Amsterdam du 2 octobre 1997, mentionnant les droits sociaux fondamentaux définis dans la Charte sociale du Conseil de l\rquote Europe de 1961 et dans la Charte communautaire des droits sociaux fondamentaux des travailleurs de 1989 ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f l\rquote article 1134 du code civil. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les parties signataires ont ainsi adopté le 11 mars 2011 un accord de méthode afin de préserver la santé au travail et un accord le 19 février 2013 relatif à la santé au travail et aux risques psychosociaux, visant à améliorer la santé des salariés de la branche. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les parties signataires réaffirment leur attachement aux droits à la santé, à la sécurité et au repos du salarié et entendent se référer, dans le cadre du présent avenant : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f à la directive 2003/88/ CE du 4 novembre 2003, dont les articles 17, alinéa 1, et 19 ne permettent aux Etats membres de déroger aux dispositions relatives à la durée du travail que dans le respect des principes généraux de la protection de la sécurité et de la santé du travailleur ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f à l\rquote article 31 de la Charte des droits fondamentaux de l\rquote Union européenne, qui garantit au travailleur des conditions de travail qui respectent sa santé, sa sécurité et sa dignité ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f aux dispositions des articles L. 3121-43 à L. 3121-48 du code du travail, définissant le recours aux conventions de forfait en jours sur l\rquote année.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.1 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Champ d\rquote application  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Peuvent être soumis au présent article 4 les personnels exerçant des responsabilités de management élargi ou des missions commerciales, de consultant ou accomplissant des tâches de conception ou de création, de conduite et de supervision de travaux, disposant d\rquote une large autonomie, de liberté et d\rquote indépendance dans l\rquote organisation et la gestion de leur temps de travail pour exécuter les missions qui leur sont confiées. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les salariés ainsi concernés doivent bénéficier de dispositions adaptées en matière de durée du travail ; ils sont autorisés, en raison de l\rquote autonomie dont ils disposent, à dépasser ou à réduire la durée conventionnelle de travail dans le cadre du respect de la législation en vigueur. La rémunération mensuelle du salarié n\rquote est pas affectée par ces variations. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Pour pouvoir relever de ces modalités, les salariés concernés doivent obligatoirement disposer de la plus large autonomie d\rquote initiative et assumer la responsabilité pleine et entière du temps qu\rquote ils consacrent à l\rquote accomplissement de leur mission caractérisant la mesure réelle de leur contribution à l\rquote entreprise. Ils doivent donc disposer d\rquote une grande latitude dans leur organisation de travail et la gestion de leur temps. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ils relèvent au minimum de la position 3 de la grille de classification des cadres de la convention collective nationale ou bénéficient d\rquote une rémunération annuelle supérieure à deux fois le plafond annuel de la sécurité sociale ou sont mandataires sociaux.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.2 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conditions de mise en place  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La conclusion d\rquote une convention individuelle de forfait annuel en jours fait impérativement l\rquote objet d\rquote un écrit signé par les parties, contrat de travail ou avenant annexé à celui-ci. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote avenant ainsi proposé au salarié explicite précisément les raisons pour lesquelles le salarié concerné est autonome ainsi que la nature de ses fonctions. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ainsi la convention individuelle doit faire référence à l\rquote accord collectif de branche ou d\rquote entreprise applicable et énumérer : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f la nature des missions justifiant le recours à cette modalité ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f le nombre de jours travaillés dans l\rquote année ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f la rémunération correspondante ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f le nombre d\rquote entretiens. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le refus de signer une convention individuelle de forfait en jours sur l\rquote année ne remet pas en cause le contrat du salarié et n\rquote est pas constitutif d\rquote une faute.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.3 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Décompte du temps de travail en jours sur une base annuelle  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La comptabilisation du temps de travail du salarié se fait en jours sur une période de référence annuelle, avec un maximum fixé à 218 jours de travail par an, journée de solidarité incluse, pour un salarié présent sur 1 année complète et ayant acquis la totalité des droits à congés payés complets, compte non tenu des éventuels jours d\rquote ancienneté conventionnels au titre de l\rquote article 23 de la convention collective et de ceux définis éventuellement par accord d\rquote entreprise ou par usage et des absences exceptionnelles accordées au titre de l\rquote article 29 de la convention collective nationale.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.3.1 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Année incomplète  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote année complète s\rquote entend du 1er janvier au 31 décembre. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cas d\rquote une année incomplète, le nombre de jours à effectuer est calculé en fonction de la durée en semaines restant à courir jusqu\rquote à la fin de l\rquote année, selon la formule suivante, par exemple :  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Forfait annuel : 218 jours, base annuelle de 47 semaines (52 semaines \u8211\'3f 5 semaines de congés payés), soit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Nombre de jours à travailler = 218 × nombre de semaines travaillées/47. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans ce cas, l\rquote entreprise devra déterminer le nombre de jours de repos à attribuer sur la période considérée.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.4 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Rémunération  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le personnel ainsi concerné doit bénéficier d\rquote une rémunération annuelle au moins égale à 120 % du minimum conventionnel de sa catégorie sur la base d\rquote un forfait annuel de 218 jours travaillés ou sur la base du forfait défini en entreprise. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Chaque année, l\rquote employeur est tenu de vérifier que la rémunération annuelle versée au salarié est au moins égale à 120 % du minimum conventionnel de son coefficient. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La rémunération mensuelle du salarié est lissée sur la période annuelle de référence quel que soit le nombre de jours travaillés au cours du mois, conformément aux dispositions légales et réglementaires. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote adoption de cette modalité de gestion du temps de travail ne peut entraîner une baisse du salaire brut en vigueur à la date de ce choix. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lorsqu\rquote un salarié ayant conclu une convention de forfait en jours perçoit une rémunération manifestement sans rapport avec les sujétions qui lui sont imposées, il peut, nonobstant toute clause contraire, conventionnelle ou contractuelle, saisir le juge judiciaire afin que lui soit allouée une indemnité calculée en fonction du préjudice subi, eu égard notamment au niveau du salaire pratiqué dans l\rquote entreprise et correspondant à sa qualification conformément aux dispositions légales.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.5 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Forfait en jours réduit  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En accord avec le salarié, ces modalités prévoient un nombre de jours travaillés en deçà du nombre de jours annuels travaillés défini à l\rquote article 4.3 du présent avenant ou dans l\rquote accord d\rquote entreprise. Le salarié sera rémunéré au prorata du nombre de jours fixé par sa convention de forfait, et la charge de travail devra tenir compte de la réduction convenue.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.6 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Jours de repos  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin de ne pas dépasser le plafond convenu (dans la limite de 218 jours de travail sur l\rquote année pour un droit à congés payés complet), ces salariés bénéficient de jours de repos dont le nombre peut varier d\rquote une année à l\rquote autre en fonction notamment des jours chômés. Il sera tenu compte des dispositions légales, réglementaires et conventionnelles se rapportant à tout autre type d\rquote absence. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le positionnement des jours de repos par journée entière et indivisible du salarié en forfait annuel en jours se fait au choix du salarié, en concertation avec la hiérarchie, dans le respect du bon fonctionnement du service dont il dépend. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En accord avec leur employeur, les salariés peuvent renoncer à des jours de repos moyennant le versement d\rquote une majoration minimum de 20 % de la rémunération jusqu\rquote à 222 jours et de 35 % au-delà. Cette majoration est fixée par avenant au contrat de travail. Ce dispositif de rachat ne pourra avoir pour conséquence de porter le nombre de jours travaillés au-delà de 230 jours.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.7 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Contrôle du décompte des jours travaillés/ non travaillés  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le forfait annuel en jours s\rquote accompagne d\rquote un décompte des journées travaillées au moyen d\rquote un suivi objectif, fiable et contradictoire mis en place par l\rquote employeur. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur est tenu d\rquote établir un document qui doit faire apparaître le nombre et la date des journées travaillées ainsi que le positionnement et la qualification des jours non travaillés en repos hebdomadaire, congés payés, congés conventionnels ou jours de repos au titre du respect du plafond de 218 jours. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ce suivi est établi par le (la) salarié (e) sous le contrôle de l\rquote employeur et il a pour objectif de concourir à préserver la santé du salarié.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.8 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Garanties : temps de repos. \u8211\'3f Charge de travail. \u8211\'3f Amplitude des journées de travail Entretien annuel individuel }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.8.1 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Temps de repos et obligation de déconnexion  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les modalités définies ci-dessous seront intégrées au règlement intérieur de l\rquote entreprise. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les salariés concernés ne sont pas soumis aux durées légales maximales quotidienne et hebdomadaire. Ils bénéficient d\rquote un repos quotidien minimum de 11 heures consécutives et d\rquote un repos hebdomadaire de 35 heures (24 heures + 11 heures) minimum consécutives. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est rappelé que ces limites n\rquote ont pas pour objet de définir une journée habituelle de travail de 13 heures par jour mais une amplitude exceptionnelle maximale de la journée de travail. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A cet effet, l\rquote employeur affichera dans l\rquote entreprise le début et la fin d\rquote une période quotidienne et d\rquote une période hebdomadaire au cours desquelles les durées minimales de repos quotidien et hebdomadaire visées ci-dessus devront être respectées. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote effectivité du respect par le salarié de ces durées minimales de repos implique pour ce dernier une obligation de déconnexion des outils de communication à distance. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur veillera à mettre en place un outil de suivi pour assurer le respect des temps de repos quotidien et hebdomadaire du salarié. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il s\rquote assurera des dispositions nécessaires afin que le salarié ait la possibilité de se déconnecter des outils de communication à distance mis à sa disposition. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est précisé que, dans ce contexte, les salariés en forfait annuel en jours, en concertation avec leur employeur, gèrent librement le temps à consacrer à l\rquote accomplissement de leur mission. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote amplitude des journées travaillées et la charge de travail de ces salariés devront rester raisonnables et assurer une bonne répartition, dans le temps, du travail des intéressés. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Si un salarié en forfait annuel en jours constate qu\rquote il ne sera pas en mesure de respecter ces durées minimales de repos, il peut, compte tenu de l\rquote autonomie dont il dispose dans la gestion de son temps, avertir sans délai son employeur afin qu\rquote une solution alternative lui permettant de respecter les dispositions légales soit trouvée.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.8.2 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Suivi de la charge de travail et de l\rquote amplitude des journées de travail, équilibre entre vie privée et vie professionnelle  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin de garantir le droit à la santé, à la sécurité, au repos et à l\rquote articulation entre vie professionnelle et vie privée, l\rquote employeur du salarié ayant conclu une convention de forfait annuel en jours assure le suivi régulier de l\rquote organisation du travail de l\rquote intéressé, de sa charge de travail et de l\rquote amplitude de ses journées de travail. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cette amplitude et cette charge de travail devront permettre au salarié de concilier vie professionnelle et vie privée. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le salarié tiendra informé son responsable hiérarchique des événements ou éléments qui accroissent de façon inhabituelle ou anormale sa charge de travail. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote outil de suivi mentionné à l\rquote article 4.8.1 permet de déclencher l\rquote alerte. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas de difficulté inhabituelle portant sur ces aspects d\rquote organisation et de charge de travail ou en cas de difficulté liée à l\rquote isolement professionnel du salarié, le salarié a la possibilité d\rquote émettre, par écrit, une alerte auprès de l\rquote employeur ou de son représentant, qui recevra le salarié dans les 8 jours et formulera par écrit les mesures qui seront, le cas échéant, mises en place pour permettre un traitement effectif de la situation. Ces mesures feront l\rquote objet d\rquote un compte rendu écrit et d\rquote un suivi. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Par ailleurs, si l\rquote employeur est amené à constater que l\rquote organisation du travail adoptée par le salarié et/ ou que la charge de travail aboutissent à des situations anormales, l\rquote employeur ou son représentant pourra également organiser un rendez-vous avec le salarié. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur transmet une fois par an au CHSCT, ou à défaut aux délégués du personnel dans le cadre des dispositions légales et réglementaires, le nombre d\rquote alertes émises par les salariés ainsi que les mesures prises pour pallier ces difficultés. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il en va de même en cas de situation exceptionnelle intervenant avant l\rquote échéance annuelle.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.8.3 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Entretiens individuels  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin de se conformer aux dispositions légales et de veiller à la santé et à la sécurité des salariés, l\rquote employeur convoque au minimum deux fois par an le salarié, ainsi qu\rquote en cas de difficulté inhabituelle, à un entretien individuel spécifique. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Au cours de ces entretiens seront évoquées la charge individuelle de travail du salarié, l\rquote organisation du travail dans l\rquote entreprise, l\rquote articulation entre l\rquote activité professionnelle et la vie privée et, enfin, la rémunération du salarié. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lors de ces entretiens, le salarié et son employeur font le bilan sur les modalités d\rquote organisation du travail du salarié, la durée des trajets professionnels, sa charge individuelle de travail, l\rquote amplitude des journées de travail, l\rquote état des jours non travaillés pris et non pris à la date des entretiens et l\rquote équilibre entre vie privée et vie professionnelle. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Une liste indicative des éléments devant être abordés lors de ces entretiens est également transmise au salarié. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Au regard des constats effectués, le salarié et son responsable hiérarchique arrêtent ensemble les mesures de prévention et de règlement des difficultés (lissage sur une plus grande période, répartition de la charge, etc.). Les solutions et mesures sont alors consignées dans le compte rendu de ces entretiens annuels. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le salarié et le responsable hiérarchique examinent si possible également à l\rquote occasion de ces entretiens la charge de travail prévisible sur la période à venir et les adaptations éventuellement nécessaires en termes d\rquote organisation du travail.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.9 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Consultation des IRP  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément aux dispositions légales et réglementaires, et dans le respect de la santé et de la sécurité des salariés, le comité d\rquote entreprise est informé et consulté chaque année sur le recours aux forfaits en jours dans l\rquote entreprise ainsi que sur les modalités de suivi de la charge de travail des salariés. Ces informations (nombre de salariés en forfaits en jours, nombre d\rquote alertes émises, synthèse des mesures prises) sont également transmises au CHSCT et seront consolidées dans la base de données économiques et sociales unique.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Article 4.10 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Suivi médical  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans une logique de protection de la santé et de la sécurité des salariés, il est instauré, à la demande du salarié, une visite médicale distincte pour les salariés soumis au présent accord, afin de prévenir les risques éventuels sur la santé physique et morale. » }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Chapitre II Effets de l\rquote accord}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Tenant compte des conditions de travail des salariés concernés aboutissant à une obligation de protection de la santé et de la sécurité de la part de l\rquote employeur, les partenaires sociaux décident que les dispositions des articles 4.2,4.7,4.8.1,4.8.2,4.8.3,4.9 et 4.10 sont impératives tant pour les accords existants que pour ceux à venir. Pour la mise en place de ces mesures, les entreprises disposent d\rquote un délai de 6 mois à compter de la publication au Journal officiel de l\rquote arrêté d\rquote extension du présent avenant. (1) }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Pour les entreprises dépourvues d\rquote accord ou celles dépourvues de délégué syndical et de représentant du personnel \u8211\'3f et cela en l\rquote absence d\rquote accord \u8211\'3f, l\rquote ensemble des dispositions du présent avenant sont d\rquote application directe. }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Alinéa étendu, sous réserve qu\rquote en vertu des dispositions de l\rquote article L. 3121-39 du code du travail, l\rquote accord ne fasse pas obstacle à ce que puissent être fixées par un accord d\rquote entreprise ou d\rquote établissement les caractéristiques principales des conventions individuelles de forfait, dès lors qu\rquote elles garantissent la protection de la sécurité et de la santé des salariés, conformément à la jurisprudence de la Cour de cassation (Cass. soc, 14 mai 2014, n° 12-35033). }{\i \fs24 (ARRÊTÉ du 26 juin 2014 - art. 1)}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Chapitre III Dépôt et extension}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent avenant sera déposé par la partie la plus diligente dans le cadre des articles L. 2231-6, L. 2261-1, L. 2262-8 et D. 2231-2 du code du travail.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les parties conviennent de le présenter à l\rquote extension auprès du ministère compétent, à l\rquote expiration du délai légal d\rquote opposition.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent avenant prendra effet au premier jour du mois civil suivant la date de publication de l\rquote arrêté ministériel d\rquote extension de l\rquote avenant au Journal officiel. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }