{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:26:15 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1555982427\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1545182897}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1545182897\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1555982427\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1545182897}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1545182897\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1555982427\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1545182897}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1545182897\listoverridecount0\ls3}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2013-24}\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Texte n°4}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Avenant}\par }{\qc {\b \fs24 Avenant n° 7 du 24 avril 2013 relatif à la désignation d\rquote organismes assureurs}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément aux dispositions de l\rquote avenant n° 4 du 15 juillet 2009 à l\rquote accord du 27 mars 1997, l\rquote assurance du régime conventionnel de prévoyance de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques est actuellement confiée à Malakoff Médéric Prévoyance (institution adhérente à l\rquote OCIRP qui assure la rente éducation).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La période quinquennale prévue par l\rquote article L. 912-1 du code de la sécurité sociale arrivant à échéance, les organisations professionnelles d\rquote employeurs et les syndicats de salariés ont procédé à un examen des conditions d\rquote assurance et de gestion dudit régime, de mutualisation des risques, des perspectives d\rquote évolution du régime. Afin de les aider dans cette démarche, les partenaires sociaux ont fait appel au cours de l\rquote exercice 2012 à un actuaire conseil afin que ce dernier apporte son expertise.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Outre les données strictement assurancielles, les éléments d\rquote ordre qualitatif ont également été pris en compte dans cette approche. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre des dispositions de l\rquote article L. 912-1 du code de la sécurité sociale, après examen du régime de prévoyance à l\rquote issue de la période quinquennale écoulée et de ses perspectives d\rquote évolution, les partenaires sociaux conviennent de reconduire la désignation actuelle, pour une période de 5 années maximum. Le premier alinéa de l\rquote article 1er de l\rquote annexe à l\rquote accord de prévoyance du 27 mars 1997 est en conséquence maintenu dans sa rédaction antérieure :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Les partenaires sociaux soussignés, membres de la commission paritaire de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs conseils et des sociétés de conseils, conviennent de confier la gestion du régime de prévoyance de la branche à Malakoff Médéric Prévoyance (institution de prévoyance du groupe Malakoff Médéric), aux conditions suivantes : ». }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent avenant sera établi en nombre suffisant d\rquote exemplaires pour être remis à chacune des parties signataires. Il sera déposé en application de l\rquote article L. 2231-6 du code du travail et son extension sera demandée.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dispositions du présent avenant entreront en vigueur à compter du premier jour du mois civil suivant la parution de l\rquote arrêté d\rquote extension. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }