{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:25:05 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1000235122\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-2003630399}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-2003630399\listoverridecount0\ls1}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2010-31}\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Texte n°5}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Procès-verbal de désaccord}\par }{\qc {\b \fs24 Procès-verbal de désaccord du 21 avril 2010 relatif à l\rquote emploi des salariés âgés}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément aux dispositions législatives et réglementaires, notamment l\rquote article L. 2331-1 du code du travail, des négociations ont été engagées entre les partenaires sociaux le 15 juillet 2009 et ont fait l\rquote objet de plusieurs réunions. Un accord national relatif à l\rquote emploi des salariés âgés, joint en annexe, a été soumis à signature lors de la CPCCN du 24 mars 2010. Lors de cette réunion, les parties ont présenté leur position et ont débattu en fonction des arguments présentés par chacune d\rquote elles. Ces échanges n\rquote ayant pas abouti à un accord, les parties conviennent d\rquote établir un constat de désaccord. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dernières propositions des parties sont les suivantes. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1.1}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote accord comprend deux parties : la première concerne la branche et la deuxième porte sur les entreprises de 50 à 299 salariés.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le texte proposé à la signature comprend un objectif de progression du taux moyen d\rquote emploi des salariés de 55 ans et plus fixé à 2 points en valeur absolue pour la branche.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Des objectifs et des indicateurs de suivi appliqués aux entreprises de 50 à 299 salariés ont été par ailleurs prévus. Ces indicateurs de suivi sont les mêmes que ceux appliqués à la branche et font l\rquote objet d\rquote un suivi annuel.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Un certain nombre d\rquote entreprises ont signé des accords d\rquote entreprise ou mis en place des plans d\rquote action parce qu\rquote elles ne pouvaient s\rquote appuyer sur un accord de branche seniors finalisé dans le temps imparti par la loi.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Compte tenu de ce contexte, le collège patronal souhaite que l\rquote accord de branche soit supplétif et ne vienne pas se substituer aux dispositifs valides déjà en place.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En tout état de cause, les accords signés ou plans d\rquote action mis en \u339\'3fuvre dans les entreprises sont limités dans le temps, et à l\rquote issue de 3 ans l\rquote accord de branche s\rquote appliquera. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1.2}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La CGT, la CFTC et la CFDT souhaitent que leur soit transmis un état de la mise en place d\rquote accords et plans d\rquote action dans les entreprises de la branche : nombre d\rquote accords d\rquote entreprise signés et validés par l\rquote administration, nombre de plans d\rquote action valides.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 FO souhaite un accord non supplétif et obligatoire pour toutes les entreprises de la branche quels que soient les effectifs de l\rquote entreprise et comprenant des critères précis mesurables. Elle considère que les conditions légales de validité de l\rquote accord relatives aux objectifs ne sont pas remplies. Elle demande en outre que soit jointe au présent procès-verbal sa déclaration liminaire.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La CFTC constate que le texte proposé n\rquote a pas pris en compte les propositions qu\rquote elle a présentées. Elle ajoute qu\rquote elle ne souhaite pas un accord supplétif et ne signera donc pas l\rquote accord.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La CGT déclare que pratiquement aucune de ses propositions n\rquote ont été reprises dans l\rquote accord et qu\rquote elle ne signera pas l\rquote accord.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La CFDT constate que si l\rquote accord a supprimé l\rquote un des deux points bloquant la négociation, elle s\rquote interroge sur la nécessité du caractère supplétif de l\rquote accord et demande une application de celui-ci au plus tard au 31 décembre 2010. La CFDT note cependant que pour la première fois la branche prend en compte les négociations des acteurs locaux.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les organisations syndicales de salariés et les fédérations professionnelles SYNTEC et CICF constatant leur désaccord sur la mise en place d\rquote un accord de branche sur l\rquote emploi des seniors portés à l\rquote ordre du jour de la CPCCN du 24 mars 2010 prennent acte que les négociations ne peuvent aboutir à un accord.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Chacune des parties signataires du présent constat de désaccord a la faculté d\rquote en assurer la diffusion. Le présent constat de désaccord fera l\rquote objet d\rquote une publication sur les sites officiels des fédérations SYNTEC et CICF. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Annexe}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Déclaration lors de la CPCCN du 24 mars 2010 concernant la négociation d\rquote un d\rquote accord « Seniors »}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le projet d\rquote accord proposé par la partie patronale ne répond pas aux textes et recommandations émis par les pouvoirs publics sur l\rquote objectif de favoriser le maintien dans l\rquote emploi et le recrutement des seniors. Dans les 6 domaines d\rquote action proposés, il manque, tant dans la partie relevant de la situation de la branche (chapitre Ier) que dans la partie concernant les entreprises de 50 à 300 salariés (chapitre II) :}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f des indicateurs chiffrés permettant de statuer sur l\rquote état de l\rquote emploi des seniors ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f des objectifs chiffrés incitant à une réelle progression de l\rquote emploi des seniors et permettant d\rquote assurer un suivi par les partenaires sociaux, tant dans la branche que dans chaque entreprise.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est symptomatique, à notre sens, qu\rquote au niveau de la branche, quasiment rien ne soit repris de l\rquote étude « Situation des seniors dans la branche » et que le projet d\rquote accord n\rquote incite aucunement les entreprises à faire un bilan chiffré sur la situation des seniors, notamment en termes d\rquote effectif, de politique salariale, de politique de formation et de gestion des carrières. Ce bilan est sévère pour les entreprises de la branche, notamment dans le secteur informatique.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les quelques chiffres annoncés dans le projet d\rquote accord servent plus à masquer une absence de volonté politique de la part du patronat qu\rquote un réel désir d\rquote avancer sur ce sujet.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est tout aussi significatif que le projet d\rquote accord ne met en place aucune structure de dialogue entre les partenaires sociaux et n\rquote offre aucun dispositif concret permettant de traiter de l\rquote emploi des seniors. En cela, ce projet d\rquote accord reste même en deçà de ce qui est proposé conjointement par le ministère de l\rquote économie, de l\rquote industrie et de l\rquote emploi et le ministère du travail et des relations sociales sur les 6 domaines d\rquote action.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Comme dans toute activité, l\rquote entreprise et la branche devront être jugées sur des résultats à partir d\rquote objectifs annuels.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cette absence de réelle volonté du patronat sur l\rquote emploi des seniors, à l\rquote exception de sa stratégie qui consiste à échapper aux pénalités prévues dans les textes, est d\rquote autant plus préjudiciable aux salariés que le patronat milite pour l\rquote allongement de la durée du travail et le recul de l\rquote âge de la retraite. Sans politique sérieuse d\rquote emploi, notamment des seniors, cela revient à faire augmenter le taux de chômage, faire supporter par la collectivité le coût social et à précariser encore plus les salariés ayant un travail ou non.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }