{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:22:33 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1899835029\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-106265007}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-106265007\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1566618699\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-105110760}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-105110760\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1566618699\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-105110760}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-105110760\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-411134123\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-105495509}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-105495509\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-411134123\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-105495509}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-105495509\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-411134123\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-105495509}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-105495509\listoverridecount0\ls6}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1071321461\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-107419254}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-107419254\listoverridecount0\ls7}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1071321461\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-107419254}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-107419254\listoverridecount0\ls8}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 ACCORD}\par }{\qc {\b \fs24 Accord du 29 mars 2000 relatif à l\rquote étude et au suivi de l\rquote aménagement du temps de travail}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article Préambule}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls1 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls1 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Révision du préambule de l\rquote accord du 29 mars 20... - art. 1 (VNE)}\par }}\pard {\ql {\fs24 L\rquote accord national du 22 juin 1999 relatif à la durée du travail confie à une commission la charge permanente de procéder au suivi et au bilan de l\rquote exécution de l\rquote accord du 22 juin 1999. Cet engagement, prévu au chapitre XII de l\rquote accord national, se matérialise par la création d\rquote une association loi de 1901. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cette association, dénommée ADESATT, bénéficie d\rquote une collecte annuelle auprès des entreprises de la branche d\rquote un montant égal à 0, 2 \u8240\'3f de leur masse salariale brute. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Compte tenu des moyens dont dispose l\rquote ADESATT, cet outil doit être utilisé pour favoriser les relations paritaires au sein de la branche dans l\rquote intérêt des entreprises et des salariés couverts par le champ conventionnel. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Accès des représentants des membres de l\rquote ADESATT aux informations remises aux représentants du personnel et relatives à l\rquote aménagement du temps de travail}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls2 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls2 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2000-03-29 en vigueur le mois suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2000-18 étendu par arrêté du 10 novembre 2000 JORF 22 novembre 2000}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Les représentants des membres de l\rquote ADESATT bénéficient d\rquote un droit d\rquote accès permanent aux accords et documents des entreprises relatifs à l\rquote aménagement et à la réduction du temps de travail. Ces documents sont ceux dont disposent les représentants du personnel présents dans l\rquote entreprise.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Pour mener à bien leurs missions, les membres de l\rquote ADESATT disposent d\rquote un budget de suivi de l\rquote accord défini annuellement par l\rquote association.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Rapports des membres de l\rquote ADESATT à la commission paritaire de la convention collective nationale}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls3 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls3 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2000-03-29 en vigueur le mois suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2000-18 étendu par arrêté du 10 novembre 2000 JORF 22 novembre 2000}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Les organisations membres de l\rquote ADESATT remettront annuellement et séparément un rapport à la commission paritaire nationale. Ce rapport pourra suggérer aux membres de la commission paritaire nationale d\rquote ouvrir des négociations sur tout point relatif à l\rquote aménagement du temps de travail.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Accès des membres de la commission paritaire de la convention collective nationale aux études et recherches de l\rquote ADESATT}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls4 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls4 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2000-03-29 en vigueur le mois suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2000-18 étendu par arrêté du 10 novembre 2000 JORF 22 novembre 2000}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Chaque organisation syndicale membre de la commission paritaire de la convention collective nationale bénéficie d\rquote un droit d\rquote accès aux études et recherches réalisées par l\rquote ADESATT dans le cadre du budget études et recherches de l\rquote association.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Moyens des membres de la commission paritaire de la convention collective nationale pour instruire les études et recherches réalisées par l\rquote ADESATT}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls5 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls5 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2000-03-29 en vigueur le mois suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2000-18 étendu par arrêté du 10 novembre 2000 JORF 22 novembre 2000}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Chaque organisation syndicale membre de la commission paritaire de la convention collective nationale bénéficie d\rquote un budget défini annuellement par le budget d\rquote études et recherches de l\rquote ADESATT pour pouvoir prendre connaissance et prolonger les travaux de l\rquote ADESATT dans ce domaine.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Appui de l\rquote ADESATT aux travaux de l\rquote observatoire des métiers}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls6 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls6 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2000-03-29 en vigueur le mois suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2000-18 étendu par arrêté du 10 novembre 2000 JORF 22 novembre 2000}\par }}\pard {\ql {\fs24 Compte tenu de la mise en place d\rquote un observatoire des métiers sur le même champ conventionnel que celui de l\rquote accord du 22 juin 1999, l\rquote ADESATT mettra à la disposition de l\rquote OPIIEC (observatoire paritaire des métiers de l\rquote informatique, de l\rquote ingénierie, des études et du conseil) l\rquote ensemble des études et recherches réalisées dont il dispose, afin de permettre aux partenaires sociaux membres de cette instance paritaire de fonctionner sur un même niveau d\rquote information. }\par }{\ql {\fs24 En outre, afin de favoriser la bonne complémentarité des institutions paritaires, l\rquote ADESATT pourra contribuer, dans la limite d\rquote une somme définie annuellement par le budget études et recherches de l\rquote ADESATT, au financement des travaux et recherches relatifs à l\rquote aménagement du temps de travail et à l\rquote emploi. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Montant des dotations budgétaires}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 6}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls7 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls7 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2000-03-29 en vigueur le mois suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2000-18 étendu par arrêté du 10 novembre 2000 JORF 22 novembre 2000}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Compte tenu du caractère variable du budget de la collecte annuelle prévue au chapitre XII de l\rquote accord national, les parties signataires conviennent que les budgets prévus par le présent avenant ne peuvent être fixés en valeur par le présent texte. L\rquote ADESATT informera annuellement les parties signataires des montants des budgets prévus par le présent accord.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Application, formalité de dépôt du présent avenant}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 7}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls8 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls8 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 2000-03-29 en vigueur le mois suivant l\rquote extension BO conventions collectives 2000-18 étendu par arrêté du 10 novembre 2000 JORF 22 novembre 2000}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Les parties signataires conviennent de demander dans les meilleurs délais l\rquote extension du présent accord. Le présent avenant est applicable dès le mois suivant son extension.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }