{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:23:02 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-270656375\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid498590912}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid498590912\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1211799209\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid496667168}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid496667168\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1211799209\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid496667168}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid496667168\listoverridecount0\ls3}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 AVENANT}\par }{\qc {\b \fs24 Avenant du 28 juillet 2003 relatif au financement de l\rquote OPIIEC}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls1 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls1 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Avenant 2003-07-28 BO conventions collectives 2003-40}\par }}\pard {\ql {\fs24 Les fédérations patronales SYNTEC et CICF, d\rquote une part, les organisations de salariés signataires, d\rquote autre part, ont la volonté de doter la branche d\rquote un outil d\rquote observation des métiers et des compétences, dont l\rquote évolution doit contribuer à l\rquote anticipation des besoins en matière de formation et au développement de la qualification et de l\rquote emploi pour les métiers de l\rquote ingénierie, de l\rquote informatique, des études et du conseil dans le cadre du dialogue social de la branche. }\par }{\ql {\fs24 L\rquote objectif spécifique du projet est de produire des propositions, à destination de la CPNE de la branche statuant en matière de formation, pour orienter et développer la formation continue en premier lieu, la formation initiale en second lieu, afin de faciliter le recrutement, d\rquote accompagner les parcours de progression et d\rquote aider les réorientations des salariés de la branche de l\rquote ingénierie, de l\rquote informatique, des études et du conseil. }\par }{\ql {\fs24 Les bénéficiaires du projet sont l\rquote ensemble des salariés de la branche. Certaines populations font l\rquote objet d\rquote une attention particulière. Il s\rquote agit notamment de publics déclarés prioritaires par les partenaires sociaux. }\par }{\ql {\fs24 L\rquote objectif de l\rquote égalité des chances hommes-femmes est poursuivi de manière transversale dans les travaux en matière de formation, de qualification et d\rquote emploi. Les personnels qui assurent une fonction d\rquote accompagnement par la formation ou le tutorat au sein de leur entreprise sont également visés. }\par }{\ql {\fs24 Sont aussi bénéficiaires les partenaires sociaux de la branche. Ils participent à la construction d\rquote un langage commun sur les métiers et les emplois propres à la branche. Ils disposent d\rquote une réflexion pour promouvoir une action pour la formation, la qualification et l\rquote emploi au bénéfice des salariés et des entreprises. Les productions du projet présentent un intérêt pour les autres partenaires du projet, notamment, le FAFIEC, OPCA de branche, les autres organisations professionnelles et les observatoires des métiers connexes de la branche. }\par }{\ql {\fs24 C\rquote est ainsi qu\rquote une demande de concours a été déposée par la CPNE et l\rquote OPIIEC au titre de la programmation du Fonds social européen 2000-2006 - objectif 3 ; cette demande a reçu un agrément de principe de la DGEFP le 13 novembre 2002, confirmé par la commission nationale de la DGEFP - objectif 3, le 15 avril 2003. La convention relative à l\rquote attribution du Fonds a été adressée à l\rquote OPIIEC le 25 juin 2003, pour la période de 18 mois du 1er juillet 2003 au 31 décembre 2004. }\par }{\ql {\fs24 Cet accord est cependant conditionné par l\rquote engagement des partenaires sociaux à assurer le fonctionnement de l\rquote observatoire après l\rquote investissement auquel participe l\rquote Etat par l\rquote intermédiaire de la subvention européenne. }\par }{\ql {\fs24 Cet engagement des partenaires sociaux se concrétise par le vote dans les mêmes termes d\rquote une décision conjointe de la commission paritaire nationale de l\rquote emploi, de l\rquote OPIIEC en tant qu\rquote instrument de réflexion au service de la CPNE, et du FAFIEC, en tant qu\rquote outil d\rquote exécution de la politique de formation de la branche. }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord reprend les dispositions : }\par }{\ql {\fs24 - du protocole du 26 mars 2003 ; }\par }{\ql {\fs24 - de la décision de la CPNE du 20 mars ; }\par }{\ql {\fs24 - et de la délibération du conseil d\rquote administration du FAFIEC du 26 mars 2003. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls2 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls2 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Avenant 2003-07-28 BO conventions collectives 2003-40}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Réunis au sein de la commission paritaire de la convention collective nationale (CPCCN), les fédérations patronales SYNTEC et CICF, d\rquote une part, les organisations de salariés CFDT, CGC, CFTC et CGT, d\rquote autre part, approuvent la décision de la CPNE réunie le 20 mars 2003 de mandater le conseil d\rquote administration de l\rquote OPIIEC pour assurer en son nom et pour son compte la mission de pilotage du projet DSIIEC et de ses prolongements, l\rquote OPIIEC agissant donc en qualité de maître d\rquote oeuvre.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote OPIIEC rendra compte une fois par trimestre à la CPNE de l\rquote état d\rquote avancement de sa mission, la CPNE conservant le rôle de maître d\rquote ouvrage.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Soucieux de la pérennisation de l\rquote OPIIEC et de l\rquote aboutissement du projet DSIIEC, les partenaires sociaux décident également de donner au FAFIEC, OPCA de la branche, les moyens nécessaires pour que les dépenses du projet soient prises en charge progressivement, particulièrement à partir de la deuxième phase du projet, en 2004, comme source de financement alternative à l\rquote intervention ponctuelle du FSE, conformément à la demande exprimée par la DGEFP dans son courrier du 13 novembre 2002.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ainsi, le FAFIEC est chargé d\rquote assurer la gestion financière du projet, de recevoir les fonds du FSE, d\rquote enregistrer les dépenses et de tenir la comptabilité des opérations afin d\rquote en justifier l\rquote utilisation auprès de la DGEFP ou de toute administration.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est entendu que le conseil d\rquote administration du FAFIEC agit dans le respect des dispositions législatives, réglementaires et conventionnelles.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le FAFIEC rendra compte trimestriellement à la CPNE et à l\rquote OPIIEC pour ce qui les concerne.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls3 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls3 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Avenant 2003-07-28 BO conventions collectives 2003-40}\par }}\pard {\ql {\fs24 Cet accord n\rquote entraînant pas d\rquote obligation particulière pour les entreprises de la branche, la prise d\rquote une mesure d\rquote extension n\rquote est pas nécessaire. Il sera cependant procédé aux formalités de dépôt auprès du ministère des affaires sociales dans les conditions habituelles. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }