{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:25:18 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-527175919\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1249491907}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1249491907\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-527175919\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1249491907}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1249491907\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-527175919\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1249491907}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1249491907\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-527175919\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1249491907}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1249491907\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid301337650\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1248337660}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1248337660\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid301337650\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1248337660}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1248337660\listoverridecount0\ls6}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2011-5}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Accord}\par }{\qc {\b \fs24 Accord du 17 décembre 2010 relatif au financement d\rquote actions pour la formation professionnelle}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La loi du 24 novembre 2009 a institué une contribution obligatoire des entreprises au fonds paritaire de sécurisation des parcours professionnels (FPSPP), collectée par leur OPCA. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le FPSPP a pour mission de contribuer au financement d\rquote actions de formation professionnelle concourant à la qualification et à la requalification des salariés et des demandeurs d\rquote emploi au bénéfice de publics dont les caractéristiques sont déterminées par convention-cadre signée entre l\rquote Etat et le FPSPP. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il dispose des excédents financiers des OPCA et OPACIF ainsi que d\rquote une contribution égale à un pourcentage compris entre 5 et 13 % de la participation obligatoire des entreprises à la formation versée par l\rquote intermédiaire des OPCA et OPCACIF. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin de donner au FAFIEC les moyens de poursuivre l\rquote accompagnement des entreprises dans le domaine de la formation par une prise en charge des formations tout au long de l\rquote année, les partenaires sociaux décident de créer une contribution additionnelle. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La cotisation conventionnelle à la formation continue de 0,225 % de la masse salariale des entreprises de plus de 10 salariés, prévue par l\rquote accord formation de la branche du 23 octobre 2008, est complétée par un appel de contribution additionnelle de 0,054 % de la masse salariale.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cette contribution spécifique est entièrement destinée à couvrir une part de la contribution au fonds paritaire de sécurisation des parcours professionnels due par le FAFIEC, et s\rquote ajoute à la contribution de 0,225 % qui en supporte le solde. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément aux dispositions législatives et conventionnelles en vigueur, les entreprises de moins de 10 salariés versent l\rquote intégralité de leur obligation de formation à l\rquote OPCA de la branche. Aussi, la contribution spécifique prévue à l\rquote article 1er ne s\rquote applique pas aux entreprises entrant dans cette catégorie. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Parallèlement à la création de la contribution additionnelle, les partenaires sociaux s\rquote engagent à améliorer la gouvernance du FAFIEC et la mise en \u339\'3fuvre dès le 1er janvier 2011 de la note de politique de formation présentée lors de la CPNE du 9 décembre 2010. }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux veilleront à ce que le FAFIEC mette en place les enveloppes et les critères de prise en charge de la formation continue correspondant à la note de politique avec pour objectif de communiquer ces éléments aux entreprises avant le 30 janvier 2011. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\i \fs24 La démarche qualité initiée par le FAFIEC, visant à améliorer la satisfaction de ses adhérents, à périmètre constant, sera renforcée.}{\fs24  (1) }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La note de politique traduisant plus particulièrement la volonté des partenaires sociaux d\rquote inciter les entreprises à effectuer des versements au-delà de l\rquote obligation conventionnelle, des enveloppes réservées aux entreprises ayant effectué des versements facultatifs, agrément par agrément, seront mises en place. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ces enveloppes permettront d\rquote assurer des services spécifiques autofinancés par les versements facultatifs et conformes au droit de la concurrence. Les services existant sur le secteur marchand seront financés par le FAFIEC et ceux relevant du secteur non marchand seront assurés directement par les services de l\rquote OPCA, en fonction de ses ressources. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Un suivi particulier sera mis en \u339\'3fuvre pour les entreprises de moins de 10 salariés afin qu\rquote elles puissent déployer les formations nécessaires à leurs salariés et, si nécessaire, le conseil d\rquote administration du FAFIEC pourra être amené à utiliser la possibilité de fongibilité descendante prévue par la loi. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux finaliseront au cours du premier semestre 2011 les négociations engagées sur :  }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f la refonte de l\rquote accord formation suite à la loi du 24 novembre 2009 sur la formation professionnelle ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f l\rquote accord sur le renouvellement de l\rquote agrément de l\rquote OPCA de la branche pour répondre aux nouveaux dispositifs de gestion et de mission à travers les contrats d\rquote objectifs et de moyens avec l\rquote Etat. }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Alinéa exclu de l\rquote extension comme étant contraire aux dispositions des articles L. 6332-3-1 et R. 6332-16 du code du travail }{}{\i \fs24 (arrêté du 14 juin 2011, art. 1er).}{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cet accord est conclu pour la collecte 2011 sur la masse salariale 2010. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord entrera en vigueur à compter du premier jour du mois civil qui suit la publication de son arrêté ministériel d\rquote extension au Journal officiel. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il sera déposé par la partie la plus diligente, conformément aux articles L. 2231-6, L. 2261-1, L. 2262-8 et D. 2231-2 du code du travail (art.L. 132-10 ancien du code du travail), et les parties conviennent de le présenter à l\rquote extension auprès du ministère compétent, à l\rquote expiration du délai légal d\rquote opposition. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }