{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:25:47 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1123718126\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-530750313}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-530750313\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid358737457\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-532674058}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-532674058\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid358737457\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-532674058}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-532674058\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid358737457\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-532674058}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-532674058\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid358737457\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-532674058}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-532674058\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1514222033\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-533058806}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-533058806\listoverridecount0\ls6}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1514222033\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-533058806}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-533058806\listoverridecount0\ls7}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1514222033\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-533058806}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-533058806\listoverridecount0\ls8}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1952231695\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-531904560}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-531904560\listoverridecount0\ls9}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-444798790\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-448029300}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-448029300\listoverridecount0\ls10}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-444798790\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-448029300}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-448029300\listoverridecount0\ls11}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-444798790\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-448029300}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-448029300\listoverridecount0\ls12}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2012-18}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Accord}\par }{\qc {\b \fs24 Accord du 13 mars 2012 relatif au fonctionnement de l\rquote OPCA FAFIEC}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre de l\rquote article 49 de la convention collective des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et sociétés de conseils, les partenaires sociaux ont créé l\rquote OPCA FAFIEC par accord du 14 décembre 1994. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin de prendre en compte les dispositions de la loi du 24 novembre 2009 relatives à l\rquote orientation et à la formation professionnelle tout au long de la vie et d\rquote adapter en conséquence les dispositions de branche, les partenaires sociaux décident de substituer le présent accord à l\rquote accord du 14 décembre 1994 modifié par les avenants des 24 janvier 1995,15 janvier 1999 et 17 mai 2005. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les organisations signataires demandent l\rquote agrément pour une durée indéterminée d\rquote un organisme paritaire collecteur agréé (OPCA) doté de la personnalité morale conformément aux dispositions des articles L. 6332-1 et L. 6332-7 du code du travail.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote organisme paritaire collecteur agréé reprend l\rquote ensemble des biens meubles ou immeubles, ainsi que l\rquote ensemble des engagements du fonds d\rquote assurance formation ingénierie études et conseil. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cet organisme paritaire collecteur agréé est dénommé FAFIEC. Son siège social est fixé au 56-60, rue de la Glacière, 75640 Paris Cedex 13.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il peut être transféré à tout autre endroit par décision du conseil d\rquote administration. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le FAFIEC intervient sur tout le territoire national y compris les départements d\rquote outre-mer, et pour les salariés des secteurs d\rquote activité relevant du champ d\rquote application de la convention collective nationale étendue du 15 décembre 1987 des bureaux d\rquote études techniques cabinets d\rquote ingénieurs conseils et sociétés de conseils, idcc 1486. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le FAFIEC regroupe les entreprises concernées par la convention collective nationale et assujetties à la formation professionnelle continue prévue par le code du travail aux articles L. 6331-1 et suivants. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux examineront la possibilité pour le FAFIEC d\rquote intervenir au titre d\rquote autres secteurs d\rquote activité. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le FAFIEC a pour objet de percevoir et gérer les contributions financières des entreprises ou établissements au titre :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 1° Des contributions conventionnelles définies par l\rquote accord national du 23 octobre 2008 en vigueur sur la formation professionnelle, conclu dans le cadre de la convention collective nationale du 15 décembre 1987 ; }\par }{\ql {\fs24 2° Des versements facultatifs effectués par les entreprises au-delà des versements obligatoires ; }\par }{\ql {\fs24 3° Des participations financières extérieures de toute nature :}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f concours financiers apportés par les collectivités publiques ; }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f et d\rquote une façon générale toutes recettes autorisées par la loi ; }\par }{\ql {\fs24 4° Et de toutes autres contributions des entreprises issues d\rquote accords des partenaires sociaux, conclus dans le cadre de la convention collective nationale du 15 décembre 1987.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le FAFIEC assurera les missions définies par les dispositions légales et réglementaires. }\par }{\ql {\fs24 En outre, il mettra à la disposition des salariés les informations utiles à l\rquote orientation et à l\rquote élaboration de leur projet professionnel, conformément aux orientations définies par la CPNE. Sur le site web, la rubrique publique dédiée aux salariés et l\rquote ergonomie de la navigation devront permettre aux salariés d\rquote accéder facilement et en permanence à toute la documentation pratique qui leur est nécessaire. }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux, souhaitant concilier au mieux les intérêts des entreprises, des salariés et le respect du droit de la concurrence, décident que les activités de services et de conseil concernant la formation professionnelle en faveur des entreprises qui peuvent être qualifiées d\rquote activités économiques seront externalisées par le FAFIEC, conformément aux préconisations administratives.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 6}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les ressources financières du FAFIEC, telles que définies à l\rquote article 4 du présent accord constitutif, sont gérées et mobilisées en application des articles R. 6332-16 et suivants du code du travail. Le FAFIEC ne peut posséder d\rquote autres biens meubles ou immeubles que ceux nécessaires à son fonctionnement. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 7}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément aux dispositions légales, réglementaires et conventionnelles en vigueur, les ressources du FAFIEC sont versées et gérées, dans quatre sections comptables distinctes : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f une au titre de la professionnalisation ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f trois au titre du plan de formation :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f entreprises de moins de 10 salariés ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f entreprises de 10 à moins de 50 salariés ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f entreprises de 50 salariés et plus. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 1. Section comptable professionnalisation }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le conseil d\rquote administration du FAFIEC affecte les ressources de la professionnalisation au financement des actions prévues par la réglementation, dans le respect des dispositions des accords de branche conclus dans le champ d\rquote intervention défini à l\rquote article 3 du présent accord. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 2. Sections comptables du plan de formation }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le conseil d\rquote administration de l\rquote OPCA fixe les règles de gestion de la ressource collectée au titre du plan de formation, compte tenu des orientations définies par la CPNE et dans le respect des accords de branche conclus dans le champ d\rquote intervention défini à l\rquote article 3 du présent accord.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La section comptable « plan des entreprises de moins de 10 salariés » mutualise dès leur réception les contributions perçues à ce titre pour toutes les entreprises de moins de 10 salariés relevant de l\rquote OPCA.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La section comptable « plan des entreprises de 10 à moins de 50 salariés » mutualise dès leur réception les contributions perçues à ce titre.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le conseil d\rquote administration du FAFIEC peut affecter une partie de cette ressource à la section comptable « plan des entreprises de moins de 10 salariés ».}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La section comptable « plan des entreprises de 50 salariés et plus » mutualise les contributions perçues à ce titre « conformément aux dispositions du 2° de l\rquote article R. 6332-16 ». Le conseil d\rquote administration de l\rquote OPCA peut affecter une partie de cette ressource aux sections « plan des entreprises de moins de 10 salariés » et « plan des entreprises de 10 à moins de 50 salariés ».}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les versements provenant de concours extérieurs pour des actions de formation spécifiques sont affectés à leur objet. Les fonds communs professionnels pouvant participer à un financement complémentaire.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Versements au-delà de la contribution obligatoirement affectée au FAFIEC :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les ressources collectées au-delà de la contribution obligatoirement affectée au FAFIEC seront mutualisées selon les règles légales et réglementaires en vigueur. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 8}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A. \u8211\'3f Attributions du conseil d\rquote administration }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le conseil d\rquote administration règle par ses délibérations les affaires entrant dans la mission du FAFIEC telle que décrite à l\rquote article 5 du présent accord : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 1. Mise en \u339\'3fuvre de la politique de formation }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le conseil d\rquote administration est garant de l\rquote application par le FAFIEC de l\rquote accord formation de la branche, dans le respect des dispositions de l\rquote article R. 6332-46 du code du travail. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 2. Nominations et délégations de pouvoir }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il nomme sur proposition de sa présidence et de sa vice-présidence le (la) directeur(trice) délégué(e) du FAFIEC et le (la) directeur(trice) financier(ère).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il définit la délégation de pouvoir du (de la) directeur(trice) délégué(e) et approuve, préalablement à sa mise en place, la subdélégation consentie au (à la) directeur(trice) financier(ère). Le (la) directeur(trice) financier(ère) est placé sous la responsabilité hiérarchique du (de la) directeur(trice) délégué(e). Compte tenu de la nature des fonds publics gérés, le (la) directeur(trice) financier(ère) a une obligation d\rquote alerte directe auprès du conseil d\rquote administration.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il procède à la désignation du commissaire aux comptes et d\rquote un suppléant, appelés à certifier la comptabilité en application de la réglementation en vigueur. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 3. Gestion administrative et financière de l\rquote OPCA }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il s\rquote assure de l\rquote adéquation des ressources humaines et financières avec les orientations politiques décidées par la CPNE et en informe la CPNE, dans le respect du contrôle financier préétabli et dispositions du règlement intérieur du FAFIEC.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il dispose de 2 commissions (formation professionnelle et professionnalisation) composées d\rquote administrateurs(trices) ou de représentants(tes) des organisations syndicales salariés et employeurs.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il peut créer des groupes de travail paritaires, dont il arrête la composition et dont il fixe l\rquote étendue et la durée du mandat, à l\rquote exception des projets confiés par la CPNE, à laquelle appartiennent ces prérogatives.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il pilote et contrôle la gestion des fonds collectés au titre de la formation professionnelle continue, de la professionnalisation, et tout autre versement prévu par l\rquote article 4 du présent accord.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il vote le budget, approuve son exécution et arrête les comptes sous le contrôle du commissaire aux comptes.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il délibère sur le rapport annuel d\rquote activité et approuve les états statistiques et financiers présentés chaque année aux pouvoirs publics. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 B. \u8211\'3f Composition du conseil d\rquote administration }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le FAFIEC est administré par un conseil d\rquote administration dont les membres sont désignés par les organisations de salariés et d\rquote employeurs à raison de : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f 2 représentants titulaires désignés par chaque organisation syndicale de salariés représentative dans la branche ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f un nombre égal de représentants titulaires désignés par les fédérations patronales d\rquote employeurs représentatives de l\rquote ensemble de la branche au plan national et de nos métiers conformément aux dispositions légales et réglementaires ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f outre la présidence et la vice-présidence, ces organisations syndicales de salariés et employeurs désigneront 4 administrateurs(trices) par collège qui seront, de préférence, membres de la CPNE.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément à l\rquote article L. 6332-2-1 du code du travail, lorsqu\rquote une personne exerce une fonction d\rquote administrateur(trice) ou de salarié(e) dans un établissement de formation ou dans un établissement de crédit, elle ne peut exercer une fonction d\rquote administrateur(trice) ou de salarié(e) du FAFIEC ou un organisme délégué par ce dernier. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 C. \u8211\'3f Fonctionnement du conseil d\rquote administration }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Tous les 2 ans, le conseil d\rquote administration désigne, par alternance des collèges salariés et employeurs, les responsabilités suivantes dont les attributions sont définies au règlement intérieur : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f un(e) président(e) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f un(e) vice-président(e) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f un(e) trésorier(ère) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f un(e) trésorier(ère) adjoint(e) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f un(e) secrétaire ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f un(e) secrétaire adjoint(e).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La présidence, le (la) trésorier(ère) adjoint(e) et le (la) secrétaire adjoint(e) sont désignés par un collège, la vice-présidence, le (la) trésorier(ère)e et le (la) secrétaire sont désignés par l\rquote autre collège. A chaque renouvellement des fonctions, celles-ci sont permutées entre les deux collèges.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le (la) président(e) du conseil d\rquote administration du FAFIEC est vice-président(e) de la CPNE. Parallèlement, le (la) président(e) de la CPNE est vice-président(e) du conseil d\rquote administration du FAFIEC.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas d\rquote empêchement, la présidence du conseil d\rquote administration est assurée par un membre du même collège.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le conseil d\rquote administration, sous son autorité, délègue aux président(e), vice-président(e), trésorier(ère), secrétaire, trésorier(ère) adjoint(e) et secrétaire adjoint(e), les pouvoirs nécessaires pour assurer la gestion ordinaire du FAFIEC en ordonnançant les dépenses.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le conseil d\rquote administration sera représenté par le président dans les actes de la vie civile et en justice conformément aux dispositions du règlement intérieur. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 D. \u8211\'3f Réunions du conseil d\rquote administration }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le conseil d\rquote administration ordinaire se réunit au minimum 5 fois par an : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f à des dates fixées en début d\rquote année ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f sur convocation de sa présidence ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f les convocations doivent être envoyées au moins 15 jours à l\rquote avance.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Un conseil d\rquote administration extraordinaire peut être convoqué par la présidence ou sur demande du quart de ses membres.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans ce cas, le délai d\rquote envoi de la convocation est réduit à 5 jours. Les décisions de ce conseil d\rquote administration extraordinaire sont prises d\rquote après les mêmes règles que celles des conseils d\rquote administration ordinaires.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La présence ou la représentation de la moitié des membres de chaque collège du conseil d\rquote administration est nécessaire pour assurer la validité des délibérations.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Chaque membre du conseil d\rquote administration peut détenir au maximum 2 pouvoirs de son collège.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les décisions sont proposées au vote du conseil d\rquote administration et requièrent une majorité dans chacun des collèges. Pour le collège patronal, la majorité est une majorité qualifiée des 2/3. Il est tenu un relevé de décisions des séances. Les relevés de décisions sont signés par la présidence ou son (sa) représentant(e) à la séance et par le (la) secrétaire. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 E. \u8211\'3f Le bureau du FAFIEC }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le bureau est composé paritairement de la moitié des administrateurs du conseil d\rquote administration, dont : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f le (la) président(e) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f le (la) vice-président(e) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f le (la) trésorier(ère) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f le (la) trésorier(ère) adjoint(e) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f le (la) secrétaire ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f le (la) secrétaire adjoint(e).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Chacune des organisations syndicales représentatives dans la branche de l\rquote accord est représentée au sein du bureau.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le mandat des membres du bureau est d\rquote une durée équivalente à celle du conseil d\rquote administration.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas d\rquote empêchement du président, la présidence des réunions du bureau est assurée par un membre du même collège.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le bureau a pour objet de préparer et éclairer les décisions du conseil d\rquote administration et de suivre la mise en \u339\'3fuvre de ses décisions. Il suivra également la mise en \u339\'3fuvre opérationnelle et financière des décisions prises par le conseil d\rquote administration, notamment aux moyens de tableaux de bord fournis par le directeur délégué.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le bureau peut être amené à prendre des décisions uniquement dans le cadre d\rquote une délégation spécifique du conseil d\rquote administration et sous son contrôle.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il se réunit entre deux conseils d\rquote administration.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les règles de fonctionnement du bureau sont définies au règlement intérieur. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 9}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord annule et remplace l\rquote accord constitutif de l\rquote organisme paritaire collecteur agréé (OPCA FAFIEC) du 14 décembre 1994 modifié par les avenants des 24 janvier 1995,15 janvier 1999 et 17 mai 2005, l\rquote accord portant sur l\rquote organisme paritaire collecteur agréé (OPCA FAFIEC) des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et sociétés de conseils du 15 juin 2011 modifié par l\rquote avenant du 13 octobre 2011, dans les conditions des articles L. 2261-9 et suivants du code du travail. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord sera déposé par la partie la plus diligente dans le cadre des articles L. 2231-6, L. 2261-1, L. 2262-8 et D. 2231-2 du code du travail. Les parties conviennent de le présenter à l\rquote extension auprès du ministère compétent, à l\rquote expiration du délai légal d\rquote opposition. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord prendra effet au premier jour du mois civil suivant la date de publication de l\rquote arrêté ministériel d\rquote extension de l\rquote accord au Journal officiel. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 10}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les modifications à apporter au présent accord constitutif peuvent être demandées par l\rquote une des parties signataires du présent accord.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans ce cas, la commission paritaire de la convention collective nationale doit se réunir dans un délai de 2 mois afin de délibérer sur les modifications proposées. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 11}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Si le FAFIEC venait à cesser ses activités pour quelque cause que ce soit, ses biens seraient dévolus à un ou plusieurs organismes de même nature désignés par le conseil d\rquote administration.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La dévolution des biens est soumise à l\rquote accord préalable du ministre chargé de la formation professionnelle continue.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A défaut, les biens sont dévolus au Trésor public. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }