{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:24:31 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1504742349\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-543370406}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-543370406\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1504742349\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-543370406}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-543370406\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1504742349\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-543370406}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-543370406\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-22286766\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-545294150}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-545294150\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-22286766\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-545294150}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-545294150\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1133197810\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-545678899}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-545678899\listoverridecount0\ls6}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1133197810\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-545678899}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-545678899\listoverridecount0\ls7}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1961711378\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-544524653}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-544524653\listoverridecount0\ls8}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1961711378\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-544524653}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-544524653\listoverridecount0\ls9}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2008-38}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Accord}\par }{\qc {\b \fs24 Accord du 3 juillet 2008 relatif à la gestion prévisionnelle des emplois et des compétences (GPEC)}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A partir de 2004, au sein de la branche des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et des sociétés de conseils, les partenaires sociaux ont souhaité inscrire une logique de recherche d\rquote anticipation et de prévention dans leurs principes directeurs. Ainsi, l\rquote accord sur la formation professionnelle conclu le 27 décembre 2004 par l\rquote ensemble des acteurs de la branche a eu pour objectif d\rquote instituer la formation et le développement des compétences des salariés en tant que priorité.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les parties y ont affirmé l\rquote importance d\rquote assurer le développement professionnel et personnel des salariés et de maintenir une adéquation entre les services proposés par les entreprises et les besoins du marché.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux n\rquote ont cessé de prendre en compte les évolutions législatives et réglementaires. Il peut s\rquote agir plus particulièrement de la loi de cohésion sociale du 18 janvier 2005 qui introduit des obligations en la matière tant au niveau des branches (1) que des entreprises (2), ou plus récemment encore le rappel de principes directeurs et de dynamisation de la démarche de GPEC, institué et par l\rquote accord interprofessionnel du 11 janvier 2008 (3).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le prolongement de ces premières actions et sur la base des travaux réalisés par l\rquote observatoire de la branche, cette dernière s\rquote est dotée d\rquote outils, notamment dès 2005, d\rquote un référentiel métiers, élément structurant de notre politique de branche.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La branche se compose d\rquote une pluralité de métiers qui se caractérisent essentiellement par des activités intellectuelles à haute valeur ajoutée. Ces métiers sont répartis sur l\rquote ensemble du territoire, avec une concentration en Ile-de-France et dans les grandes métropoles.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Sur la base de cette diversité de métiers, les parties souhaitent étudier l\rquote évolution de certaines tendances économiques et leurs conséquences sociales (développement de l\rquote externalisation et de la délocalisation, la pression sur les prix et les coûts, la concentration, le référencement et l\rquote industrialisation, l\rquote exigence d\rquote égalité des chances dans l\rquote emploi et la gestion de la diversité sociale, l\rquote âge...).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans un tel cadre, les parties signataires entendent développer au sein de la branche une politique de gestion prévisionnelle des emplois et des compétences.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cet accord s\rquote inscrit dans un cadre plus général de négociations portant sur le rôle de la CPNE, éventuellement des autres instances paritaires de la branche et de réflexions sur une politique de GPEC pour les entreprises de moins de 300 salariés et plus de 300 salariés.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A l\rquote issue des négociations, les parties sont convenues des dispositions suivantes. }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Articles L. 2241-4 (anc. L. 132-12-2), L. 2242-15 et L. 2242-16 (anc. L. 320-2), L. 2241-6 (anc. L. 934-2) du code du travail.}{\i \fs24 (2) Articles L. 2242-15 du code du travail (anc. L. 320-2).}{\i \fs24 (3) Article 9 de l\rquote ANI du 11 janvier 2008 extraits annexés au présent accord.}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Champ d\rquote application de l\rquote accord}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord national s\rquote applique à l\rquote ensemble des salariés et des entreprises quels que soient le métier et l\rquote activité exercés, et relevant de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et sociétés de conseils du 15 décembre 1987 (IDCC 1486) et de l\rquote ensemble de ses annexes. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Objectifs de l\rquote accord}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux mettent en place une démarche permettant aux différents acteurs de la branche tant nationaux que régionaux \u8213\'3f partenaires sociaux, entreprises, représentants des salariés \u8213\'3f d\rquote accompagner et de sécuriser les parcours professionnels des salariés.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cette démarche paritaire doit permettre la mise en place d\rquote outils et dispositions permettant aux entreprises de mettre en place une démarche GPEC et aux salariés d\rquote être acteurs de leur évolution. Il peut s\rquote agir, par exemple de dispositifs tels que les entretiens professionnels, les bilans de compétences, ou le développement de la formation.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote accord permettra ainsi la mise en place d\rquote une politique d\rquote emploi et de formation en articulation avec le référentiel métiers réactualisé de la branche et la CPNE, respectivement outil et une instance moteurs dans cette logique d\rquote anticipation.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Elle devra prendre en compte tant l\rquote égalité professionnelle que la gestion des âges au sein de l\rquote ensemble de nos métiers.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément à l\rquote accord interprofessionnel du 11 janvier 2008 (1), les parties signataires entendent dissocier la GPEC et la gestion des procédures de licenciements collectifs et des PSE. }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Principe directeur édicté par l\rquote ANI du 11 janvier 2008 et devant être repris dans l\rquote accord de branche, en tant que principes et/ou actions. }{}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Mise en place de la démarche prospective}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Principes de cette démarche}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3.1}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les parties signataires entendent axer la démarche autour de 2 principes :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f éclairer les entreprises sur les tendances d\rquote évolution de l\rquote environnement économique et technologique.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cet éclairage pourra être fait sur la base d\rquote études macroéconomiques sectorielles, par métier ou segment de métiers, de la branche ou sur la base d\rquote exploitation de notes de conjonctures économiques, ensemble d\rquote études réalisé par les acteurs de la branche ; }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f poursuivre l\rquote accompagnement des entreprises de la branche. Cet accompagnement pourra se baser sur des dispositifs déjà existants ou futurs :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f la politique de formation de la branche définie par la CPNE ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f la mise en place de moyens permettant aux entreprises et salariés d\rquote identifier des trajectoires professionnelles en leur donnant une visibilité sur ces parcours ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f la diffusion des résultats des travaux des observatoires prospectifs des métiers, sectoriels et transverses, et des qualifications mis en place par les branches professionnelles pour les métiers sectoriels et transverses.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin d\rquote éclairer les entreprises et de poursuivre leur accompagnement, la démarche sera réalisée à partir d\rquote études prospectives permettant de décrire les évolutions majeures des métiers de la branche et leurs conséquences en termes d\rquote emploi.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ces travaux porteront notamment sur :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f l\rquote actualisation triennale du référentiel métiers de la branche ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f le développement de ce référentiel afin de couvrir l\rquote ensemble des métiers, y compris les fonctions transverses des services internes telles que DRH, DAF, logistique, qualité... ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f la multiplication des actions régionales ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f le développement d\rquote actions spécifiques à un bassin d\rquote emploi ou d\rquote une région ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f les différents aspects de la mobilité tels que la mobilité fonctionnelle, technique ou géographique avec une segmentation homme-femme ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f les thématiques liées à l\rquote âge et l\rquote ancienneté dans la fonction ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f le handicap ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f l\rquote égalité professionnelle.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Acteurs de la démarche méthodologique}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3.2}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La définition et le pilotage de cette démarche s\rquote appuient sur les contributions des 5 instances paritaires de la branche, en fonction de leur objet respectif : la commission paritaire de la convention collective nationale (CPCCN) (1), la commission paritaire nationale à l\rquote emploi (CPNE) (2), l\rquote observatoire paritaire de l\rquote ingénierie informatique études et conseils (OPIIEC) (3), le fonds d\rquote assurance sur la formation ingénierie études et conseil (FAFIEC) (4) et l\rquote observatoire paritaire de la négociation collective (OPNC) (5).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin d\rquote encadrer la démarche, les parties signataires rappellent que la CPNE en tant qu\rquote instance de la branche en charge de l\rquote emploi, formation et compétences est compétente pour traiter de la GPEC.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Aussi, les parties conviennent de formaliser cette prise en charge de la GPEC par la CPNE par un avenant à l\rquote accord du 19 mai 1995 portant création de la CPNE, afin de faire évoluer l\rquote objet de cette dernière, de décrire et mettre en oeuvre les modalités d\rquote application et de déclinaison de cette démarche. }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Convention collective du 15 décembre 1987.}{\i \fs24 (2) Accord du 19 mai 1995 et avenant du 17 mai 2005.}{\i \fs24 (3) Association loi 1901 dont les statuts ont été déposés en mars 2000, accord du 28 juillet 2003 relatif au financement de l\rquote OPIIEC.}{\i \fs24 (4) Accord du 14 décembre 1994 et ses avenants des 24 janvier 1995, 15 janvier 1999 et 17 mai 2005.}{\i \fs24 (5) Accord du 15 septembre 2005.}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Etapes de la démarche méthodologique}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3.3}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La démarche établie au sein de la branche et pour chaque métier étudié tant au niveau national que régional sera conduite selon un calendrier de travail réparti sur 3 années glissantes.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Une première phase, dite de recherche et de compréhension, doit permettre aux différents acteurs d\rquote obtenir une vision et/ou un diagnostic des métiers émergents, des métiers en évolution, des métiers à risques, des tendances à surveiller ou à approfondir.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les travaux seront conduits suivant une démarche visant à comprendre l\rquote évolution de notre environnement et son impact sur nos métiers :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f des facteurs d\rquote évolution de nos métiers : analyse des facteurs macro-économiques qui influencent notre environnement : facteurs sociaux, politiques et géopolitiques, économiques, technologiques sociodémographiques, etc. ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f des nouvelles tendances de la demande des clients : analyse de l\rquote impact de ces facteurs sur la stratégie et la demande de nos donneurs d\rquote ordre ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f des évolutions de nos métiers par secteur d\rquote activités : analyse de l\rquote évolution de la demande des clients sur l\rquote organisation et l\rquote offre de nos sociétés ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f des évolutions des besoins en emplois et compétences par secteur d\rquote activités et par région : analyse de l\rquote impact de l\rquote adaptation stratégique de nos sociétés sur leurs besoins en ressources humaines.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Sur la base des études et travaux ainsi menés, une deuxième phase, dite d\rquote information, de partage, et de définition de programmes d\rquote actions permettra, dans un deuxième temps, aux différents acteurs de s\rquote approprier les résultats de la démarche, d\rquote échanger et débattre sur cette base. Suivra une troisième phase, pour mettre en oeuvre des plans d\rquote actions permettant d\rquote éclairer et d\rquote accompagner les entreprises.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les modalités de restitution paritaire des travaux seront déterminées par la CPNE.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Sauf décision contraire de la CPNE les fédérations constitutives de la branche peuvent communiquer de façon libre sur les contributions et les études, dans le respect de l\rquote exactitude des informations issues de chaque contribution ou étude et de la propriété des études. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Suivi de la mise en oeuvre de l\rquote accord}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux conviennent de se réunir à l\rquote issue de la troisième année. Il sera ainsi procédé à l\rquote examen de la démarche, afin d\rquote évaluer son efficacité et de convenir des conditions de sa mise en oeuvre. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Dispositions finales}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord est conclu pour une durée indéterminée. Il est susceptible d\rquote être modifié, par avenant, notamment en cas d\rquote évolution des dispositions législatives, réglementaires ou conventionnelles qui nécessiteraient l\rquote adaptation de l\rquote une ou de plusieurs de ses dispositions. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord entrera en vigueur à compter du premier jour du mois civil qui suit sa signature. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les conditions de dénonciation et révision sont respectivement régies par les articles 81 et 82 de la convention collective nationale. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord peut être dénoncé partiellement ou en totalité par l\rquote un ou l\rquote ensemble des signataires employeurs ou salariés du présent accord après un préavis minimal de 6 mois. Sous peine de nullité, ce préavis devra être donné à toutes les organisations signataires du présent accord par pli recommandé avec avis de réception. La dénonciation partielle ou totale du présent accord n\rquote emporte pas dénonciation de la convention collective nationale. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La partie qui dénoncera l\rquote accord devra accompagner sa notification d\rquote un nouveau projet afin que les négociations puissent commencer sans retard. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord sera déposé par la partie la plus diligente, conformément aux articles L. 2231-6 (1) et D. 2231-2 du code du travail et les parties conviennent de le présenter à l\rquote extension auprès du ministère compétent, à l\rquote expiration du délai légal.  }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Ancien art.L. 132-10.}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }