{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:25:01 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-446741781\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid752341296}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid752341296\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1035713803\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid750417552}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid750417552\listoverridecount0\ls2}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2010-25}\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Texte n°6}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Procès-verbal de désaccord}\par }{\qc {\b \fs24 Procès-verbal de désaccord du 10 mars 2010 relatif à la mise en place d\rquote un système de participation des salariés}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Suivant le calendrier de négociation convenu entre les parties lors de la CPCCN du 25 novembre 2009 et conformément à l\rquote alinéa 3 de l\rquote article L. 3322-9 du code du travail issu de la loi n° 2006-1770 du 30 décembre 2006 pour le développement de la participation et de l\rquote actionnariat salarié, portant diverses dispositions d\rquote ordre économique et social, une négociation pour la mise en place d\rquote un système de participation pour les entreprises de moins de 50 salariés de la branche a été engagée par les organisations patronales lors de la CPCCN du 20 janvier 2010.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les échanges au cours des CPCCN des 20 janvier 2010 et 24 février 2010 n\rquote ayant pas abouti à un accord, les parties conviennent d\rquote établir un constat de désaccord. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dernières propositions des parties sont les suivantes. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1.1}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les fédérations patronales ont formulé les principes directeurs suivants pour mettre en place la participation de branche : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f la subsidiarité de l\rquote accord de branche pour laisser un libre choix aux entreprises conformément aux dispositions de l\rquote article L. 3322-9 du code du travail ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f le libre choix de l\rquote organisme financier donné aux entreprises ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f la répartition de la réserve spéciale de participation entre les bénéficiaires ; proportionnellement au salaire perçu dans la limite des plafonds réglementaires ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f l\rquote application du calcul de droit commun. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1.2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote ensemble des organisations syndicales souhaitent un accord de participation s\rquote appliquant à l\rquote ensemble des salariés de la branche, une collecte organisée au niveau de la branche et une répartition égalitaire pour les salariés des entreprises ne disposant pas de système de participation. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les organisations syndicales de salariés et les fédérations professionnelles SYNTEC et CICF constatant leur désaccord sur la mise en place d\rquote un régime de participation dans la branche prennent acte de ce que les négociations ne peuvent aboutir à un accord.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Chacune des parties signataires du présent constat de désaccord a la faculté d\rquote en assurer la diffusion. Le présent constat de désaccord fera l\rquote objet d\rquote une publication sur les sites officiels des fédérations SYNTEC et CICF. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }