{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:24:52 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid771266808\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-86426630}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-86426630\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid771266808\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-86426630}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-86426630\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1926751384\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-86811379}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-86811379\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1926751384\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-86811379}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-86811379\listoverridecount0\ls4}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2010-1}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Avenant}\par }{\qc {\b \fs24 Avenant n° 37 du 28 octobre 2009 portant modification du champ d\rquote application de la convention}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le champ professionnel d\rquote application de la convention collective nationale du 15 décembre 1987 , applicable au personnel des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseil et des sociétés de conseils, est défini par : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f l\rquote avenant n° 12 ter du 11 avril 1996 à la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et sociétés de conseils du 15 décembre 1987. Cet avenant couvre les classes 72.1Z (Conseil en systèmes informatiques), 72.2Z (Réalisation de logiciels), 72.3Z (Traitement de données), 72.4Z (Activités de banque de données), 74.1E (Etudes de marché et sondages), 74.1G (Conseil pour les affaires et la gestion), 74.2C (Ingénierie, études techniques), 74.3B (Analyses, essais et inspection techniques), et 74.5A (Sélection et mise à disposition de personnel) ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f l\rquote avenant n° 22 du 15 avril 1999 à la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et sociétés de conseils du 15 décembre 1987. Cet avenant complète le champ d\rquote application défini par l\rquote avenant 12 ter précité, en intégrant dans le champ professionnel de la convention collective nationale les entreprises de traduction et d\rquote interprétation relevant du code NAF 74.8F et ayant exclusivement les activités de traduction verbale et / ou écrite, assermentées ou non assermentées, dans les domaines techniques, scientifiques, juridiques, financiers et d\rquote entreprises ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f l\rquote accord du 5 juillet 2001 et son avis interprétatif du 18 avril 2002, étendus par arrêté du 2 octobre 2002 publié au Journal officiel du 12 octobre 2002. Cet accord introduit les métiers de l\rquote internet dans le dispositif des classifications de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et sociétés de conseils du 15 décembre 1987. La commission nationale d\rquote interprétation, saisie aux fins de se prononcer sur l\rquote article 1er de l\rquote accord du 5 juillet 2001, a émis, le 18 avril 2002, l\rquote avis suivant à l\rquote unanimité des signataires de l\rquote accord initial : « Le champ d\rquote application de la convention collective nationale dans le domaine de l\rquote internet s\rquote apprécie en référence à ses domaines d\rquote activités : l\rquote informatique et les systèmes d\rquote information sous les formes de l\rquote ingénierie, de l\rquote édition de logiciels, du conseil, de l\rquote assistance technique, de l\rquote exploitation, de l\rquote infogérance et de la formation. » ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f l\rquote avenant n° 27 du 28 janvier 2003, étendu par arrêté du 30 juillet 2003 publié au Journal officiel du 8 août 2003. Cet avenant complète le champ d\rquote application défini par l\rquote avenant 12 ter précité, en intégrant dans le champ d\rquote application de la convention collective nationale les classes 74.8J et accessoirement 92.3D et 70.3D relatives aux sociétés dont l\rquote activité principale est l\rquote organisation ou l\rquote accueil de manifestations économiques types foires, salons, congrès et réunions d\rquote entreprises et les prestations de services liées à ces activités. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Pour mettre en conformité le champ professionnel d\rquote application de la convention collective nationale avec la nouvelle nomenclature et transposer ainsi les anciens codes et classifications dans la nouvelle nomenclature des activités économiques, dite NAF rev. 2, les partenaires sociaux réunis en commission paritaire ont convenu et arrêté ce qui suit : }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La présente convention définit le statut des membres du personnel des entreprises ayant notamment pour codes NAF ceux mentionnés dans le présent avenant et dont l\rquote activité principale est une activité d\rquote ingénierie, de conseil, de services informatiques, des cabinets d\rquote ingénieurs-conseils, des entreprises d\rquote organisation de foires et salons, entreprises dont le siège social ou les activités se situent en France métropolitaine ou dans les départements d\rquote outre-mer et les territoires d\rquote outre-mer. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le champ d\rquote application de la convention collective nationale est le suivant, conformément à la nouvelle nomenclature des activités économiques :  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Informatique  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 58. 21Zp : édition de jeux électroniques. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 58. 29Ap : édition de logiciels système et de réseau. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 58. 29Bp : édition de logiciels outils de développement et de langages. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 58. 29Cp : édition de logiciels applicatifs. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 62. 01Zp : programmation informatique. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 62. 02Ap : conseil en systèmes et logiciels informatiques. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 62. 02B : tierce maintenance de systèmes et d\rquote applications informatiques. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 62. 09Zp : autres activités informatiques. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 62. 03Z : gestion d\rquote installations informatiques. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 63. 11Zp : traitement de données, hébergement et activités connexes. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 58. 12Zp : édition de répertoires et de fichiers d\rquote adresses. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 63. 12Z : portails internet.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ingénierie  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 71. 12Bp : ingénierie, études techniques. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 74. 90Bp : activités spécialisées, scientifiques et techniques diverses. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 71. 20B : analyses, essais et inspections techniques.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Etudes et conseil  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 73. 20Z : études de marché et sondages. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 70. 21Z : conseil en relations publiques et communication. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 70. 22Zp : conseil pour les affaires et autres conseils de gestion. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 78. 10Zp : activités des agences de placement de main-d\rquote oeuvre. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 78. 30Z : autre mise à disposition de ressources humaines.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Foires, congrès et salons  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 82. 30Z : organisation de foires, salons professionnels et congrès. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 43. 32C : agencement de lieux de vente, montage de stands. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 25. 11Z : fabrication de structures métalliques et éléments modulaires pour exposition. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 90. 04Z : gestion de salles de spectacles. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 68. 32A : administration d\rquote immeubles et autres bien immobiliers. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 68. 20B : location de terrains et autres biens immobiliers : halls d\rquote exposition, salles de conférence, de réception, de réunion.  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Traduction et interprétation  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 74. 30F : traduction et interprétation. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le champ d\rquote application de la convention collective nationale du 15 décembre 1987 et du présent avenant couvre également l\rquote organisme paritaire collecteur agréé de la branche. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord, qui annule et remplace tous les accords antérieurement conclus sur le champ d\rquote application, entrera en vigueur le premier jour du mois civil suivant la publication au Journal officiel de l\rquote arrêté d\rquote extension. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }