{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:26:38 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-739929956\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid963473208}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid963473208\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-739929956\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid963473208}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid963473208\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid415554620\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid963088459}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid963088459\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid415554620\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid963088459}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid963088459\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid415554620\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid963088459}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid963088459\listoverridecount0\ls5}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2013-50}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Avenant}\par }{\qc {\b \fs24 Avenant du 16 octobre 2013 à l\rquote annexe du 11 février 2009 relatif au paritarisme}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les fédérations professionnelles d\rquote employeurs et les fédérations syndicales de salariés ont unanimement conclu une annexe (« l\rquote annexe ») relative aux modalités de répartition de la dotation (« la dotation ») dévolue aux fédérations syndicales de salariés visée à l\rquote article 3.3.2 de l\rquote accord national du 25 octobre 2007 relatif aux missions de l\rquote ADESATT et au financement du paritarisme complétant la convention collective nationale du 15 décembre 1987 des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseils, sociétés de conseil.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote annexe ainsi conclue a été étendue par un arrêté du 11 février 2009 paru au Journal officiel de la République française daté du 20 février 2009.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent avenant a pour objet de modifier l\rquote article 2 de l\rquote annexe. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 2 de l\rquote annexe du 11 février 2009 est désormais rédigé comme suit :  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Article 2 }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Modalité de répartition de la dotation dévolue aux fédérations syndicales de salariés  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 3.3.2 de l\rquote accord national du 25 octobre 2007 attribue aux fédérations syndicales de salariés représentatives au niveau national une dotation égale à 50 % du montant cumulé (i) du budget affecté au financement des actions relatives au suivi de l\rquote accord national sur la réduction du temps de travail et (ii) du budget affecté au financement des actions liées au paritarisme. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La dotation est divisée en deux tranches : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f tranche 1 : 40 % de la dotation seront répartis égalitairement entre fédérations syndicales de salariés représentatives au niveau national ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f tranche 2 : 60 % de la dotation seront répartis entre fédérations syndicales de salariés représentatives au niveau national proportionnellement à leur représentativité dans la branche, en application des critères de représentativité fixés par l\rquote article L. 2122-5 et par l\rquote arrêté du ministère du travail, de l\rquote emploi, de la formation professionnelle et du dialogue social fixant la liste des organisations syndicales reconnues représentatives dans la convention collective nationale idcc 1486 et des pourcentages obtenus par chacune de ces organisations. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ces dispositions seront applicables à compter de la collecte de l\rquote année 2014. Pour 2013, la dotation sera répartie égalitairement entre fédérations syndicales de salariés représentatives au niveau national. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent avenant à l\rquote annexe est fait en nombre suffisant d\rquote exemplaires pour remise à chacune des parties et fera l\rquote objet d\rquote un dépôt conformément aux dispositions légales en vigueur auprès des services centraux du ministre chargé du travail et du greffe du conseil des prud\rquote hommes de Paris. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les parties signataires conviennent de demander l\rquote extension du présent avenant à l\rquote annexe. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote entrée en vigueur du présent avenant est conditionnée par son extension sans exclusion. Il entrera en vigueur au premier jour du mois suivant la date de publication de son arrêté d\rquote extension. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }