{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:24:00 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1634538591\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-2036996284}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-2036996284\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1003401568\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-2039304778}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-2039304778\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1003401568\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-2039304778}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-2039304778\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1831915136\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-2038150531}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-2038150531\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1831915136\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-2038150531}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-2038150531\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1330372576\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-2040843773}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-2040843773\listoverridecount0\ls6}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2008-1}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Accord}\par }{\qc {\b \fs24 Accord du 15 novembre 2007 relatif au portage salarial}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord a vocation à régir les relations de travail, collectives et individuelles, qui lient les entreprises adhérentes du CICF-SNEPS (syndicat national des entreprises de portage salarial) à leur personnel, qu\rquote il s\rquote agisse du personnel consultant ou, sur certains points, des salariés des services fonctionnels. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les entreprises adhérentes du CICF-SNEPS peuvent dispenser tout type de prestation de nature intellectuelle. Le présent accord ne s\rquote applique qu\rquote aux activités qui entrent dans le champ d\rquote application de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et des sociétés de conseils du 15 décembre 1987. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Pour ces activités, les entreprises adhérentes du CICF-SNEPS déclarent appliquer les dispositions de la convention collective précitée. Toutefois, ces entreprises sont sujettes à des modes d\rquote organisation du travail spécifiques dits en « portage salarial », qui justifient la mise en oeuvre de moyens adaptés, notamment afin de garantir l\rquote autonomie choisie des consultants qui les rejoignent. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Compte tenu, en particulier, du fait que l\rquote activité des consultants est exercée le plus souvent hors des locaux de l\rquote entreprise, les partenaires sociaux signataires du présent accord ont souhaité inscrire les modes d\rquote organisation du travail en portage salarial dans le cadre des dispositions de l\rquote accord national interprofessionnel du 19 juillet 2005 sur le télétravail, annexé au présent accord (annexe I). }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les parties signataires tiennent par ailleurs à préciser que les modes d\rquote organisation du travail en portage salarial, tels que définis au présent accord, sont conformes au cahier des charges arrêté par l\rquote OPPS (observatoire paritaire du portage salarial) pour ce type d\rquote activité. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Mode d\rquote organisation en portage salarial}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote entreprise organisée en portage salarial (EPS) a pour activité de fournir à ses clients des prestations de services de nature intellectuelle, en rapport avec les compétences de ses consultants. Elle doit apporter toute assistante utile aux consultants dans la négociation et la réalisation des contrats de prestations de services, procéder à la rédaction et à la validation de ces derniers.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les consultants de l\rquote EPS ont, pour leur part, selon les directives, le contrôle et, dans les limites arrêtées par cette dernière, un rôle commercial (la prospection de missions) et technique (la réalisation des missions dans leurs domaines d\rquote expertise). Ils sont astreints à une obligation stricte de rendre compte de leur activité, notamment par communication d\rquote un compte rendu mensuel d\rquote activité soumis à l\rquote approbation de l\rquote EPS. Ce compte rendu mensuel d\rquote activité a pour objet de permettre à l\rquote EPS d\rquote exercer un suivi et un contrôle de l\rquote activité du consultant. Elle n\rquote exclut pas, le cas échéant, tout autre mode de contrôle que l\rquote EPS souhaiterait mettre en place.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre de cette organisation en portage salarial, les parties tiennent à rappeler les droits et obligations respectives de l\rquote EPS et des consultants.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote EPS doit accompagner et encadrer scrupuleusement ses consultants, tout en préservant l\rquote autonomie dont ils disposent. L\rquote entreprise s\rquote engage par ailleurs à réaliser un accompagnement actif des consultants pour leur permettre d\rquote assurer le meilleur développement de l\rquote activité dont ils ont la charge dans leur domaine de compétence.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote équipe fonctionnelle de l\rquote EPS assurera par ailleurs tous les aspects de la gestion administrative de l\rquote activité dont ont la charge les consultants.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En ce qui concerne cette gestion administrative, l\rquote EPS s\rquote engage à accomplir les actions suivantes :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f élaboration et signature du contrat de travail avant le début effectif de la première mission ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f réalisation des formalités administratives liées à l\rquote embauche (DUE...) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f accomplissement de l\rquote ensemble des obligations fiscales et sociales liées aux contrats commerciaux et aux contrats de travail ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f gestion des frais professionnels et de mission en conformité avec les obligations fiscales et sociales ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f réalisation des facturations sur la base des contrats commerciaux ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f gestion des comptes d\rquote activité et information mensuelle (papier ou Internet) des consultants sur l\rquote ensemble des éléments imputés sur ce compte d\rquote activité (facturation, encaissement, frais de gestion, frais professionnels et de mission, rémunérations nettes et charges sociales) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f établissement des fiches de paie sur la base des déclarations d\rquote activité.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En ce qui concerne l\rquote accompagnement des consultants dans le développement de leur activité, l\rquote EPS doit mettre en oeuvre les moyens suivants :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f rémunérer les temps de prospection dans des limites et selon des modalités convenues ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f assurer un accompagnement individualisé des consultants en fonction de leurs compétences et expériences respectives ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f assurer la formation professionnelle des consultants en vue de leur permettre, autant que possible, de réussir dans leur phase de prospection comme de réalisation de missions. L\rquote EPS devra faciliter l\rquote accès des consultants aux bilans de compétences, et la validation des acquis de leur expérience, etc. ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f assurer, et coordonner s\rquote il y a lieu, les actions commerciales menées à l\rquote égard des clients les plus importants, dans le cadre des appels d\rquote offres émis par les entreprises ou organismes publics et privés. Cela suppose que l\rquote EPS organise le développement de « temps collectifs » (notamment par l\rquote institution de réunions }{\i \fs24 in situ}{\fs24  ou par tout autre mode de communication) pendant lesquels les consultants pourront, sous la direction d\rquote un responsable de l\rquote EPS, échanger sur ces actions et les construire. Ces « temps collectifs » seront considérés comme du temps de travail effectif et considérés comme des temps de développement ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f mettre en relation les offres et les demandes de prestations de services intellectuelles sous différentes formes possibles ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f identifier autant que faire se peut des segments de marché particulièrement dynamiques et porteurs, susceptibles de permettre de faire évoluer les offres de prestations des consultants. Cette démarche pourra s\rquote accompagner d\rquote un dispositif de formation adapté, en vue de permettre aux consultants de faire évoluer leurs domaines de compétence.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 De leur côté, les consultants, même s\rquote ils disposent d\rquote une large autonomie dans l\rquote exercice de leur activité professionnelle, demeurent subordonnés à l\rquote EPS dans le cadre de leur contrat de travail.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ils ont en charge la prospection de nouvelles missions dans le respect des règles et directives édictées par l\rquote EPS (objet et modalités des missions, conditions tarifaires, etc.). L\rquote EPS peut, en toute circonstance, décider de refuser la conclusion d\rquote une mission prospectée. Ce refus devra être motivé.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les consultants s\rquote obligent par ailleurs à tout mettre en oeuvre, compte tenu de leurs compétences, pour procéder à la bonne réalisation des missions qui leur sont confiées jusqu\rquote à leur terme. Si une difficulté, de quelque nature que ce soit, survient pendant la phase de réalisation des missions, les consultants doivent en avertir l\rquote EPS sans délai, afin que toute mesure utile puisse être mise en oeuvre par cette dernière, dans le respect des engagements contractuels à l\rquote égard du client.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les consultants doivent, dans les relations commerciales, faire mention que leur activité est réalisée dans le cadre de l\rquote EPS et que cette dernière est seule compétente pour valider le contrat de prestation de services. Ils devront par ailleurs s\rquote assurer, conjointement avec l\rquote EPS, que la mission projetée entre effectivement dans leur champ d\rquote expertise. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Processus de recrutement et entrée en activité}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le processus de recrutement mis en oeuvre par l\rquote EPS doit comporter les étapes suivantes :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f information des candidats sur le mode de fonctionnement de l\rquote entreprise et les engagements respectifs des parties (réunions d\rquote information, rendez-vous personnalisés, etc.) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f analyse, conseil et assistance dans la démarche professionnelle des candidats ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f choix des projets de mission « acceptables » :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f pour les projets retenus : analyse de l\rquote adéquation projet/profil de la personne (compétences requises, qualités humaines, capacité d\rquote intégration, degré d\rquote autonomie, esprit entrepreneurial) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f aide au projet pour l\rquote optimiser et en maximiser les chances de réussite ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f validation du projet du candidat en adéquation avec les impératifs de l\rquote entreprise.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote EPS s\rquote engage par ailleurs, avant la signature du contrat de travail, à transmettre une information précise à tout candidat à l\rquote embauche portant sur :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f son fonctionnement interne (règlement intérieur précisant notamment les modalités du télétravail) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f la nature des activités couvertes et le montant des garanties de son contrat d\rquote assurance de responsabilité civile professionnelle ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f le fonctionnement précis du compte d\rquote activité, notamment en ce qui concerne les frais imputés sur ce compte. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 TITRE Ier : REPRÉSENTATION DU PERSONNEL}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le droit de la représentation du personnel constitue la voie légale et légitime d\rquote expression des salariés. A cet effet, les entreprises visées par le présent accord s\rquote engagent à faciliter l\rquote exercice de cette expression, dans le respect des règles légales et des dispositions qui suivent. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 1. Exercice du droit syndical}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote EPS devra permettre l\rquote exercice du droit syndical au bénéfice de l\rquote ensemble de son personnel. Pour remplir au mieux leur mission, les délégués syndicaux valablement désignés disposeront des moyens instaurés à leur bénéfice par la loi : heures de délégation, liberté de déplacement, diffusion de tracts.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les heures de délégation des délégués syndicaux, lorsqu\rquote ils sont consultants, seront rémunérées sur la base du taux journalier (horaire) moyen des 12 derniers mois pour les consultants tels que définis à l\rquote article II.2.6, et les frais de déplacement seront remboursés, sur justificatifs, sur la base des règles définis par l\rquote entreprise pour le remboursement des frais professionnels.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les entreprises visées par le présent accord s\rquote engagent également à habiliter les délégués syndicaux à utiliser les nouvelles technologies de l\rquote information disponibles au sein de l\rquote entreprise en permettant notamment aux délégués syndicaux d\rquote utiliser la messagerie de l\rquote entreprise et de réserver un espace aux organisations syndicales sur son site intranet. Les modalités d\rquote utilisation de ces moyens pourront être, si nécessaire, précisées par un accord d\rquote entreprise. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 2. Délégués du personnel et comité d\rquote entreprise}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La représentation des salariés par les délégués du personnel et aux comités d\rquote entreprise est régie par les dispositions légales en vigueur. Les heures de délégation des représentants élus du personnel, lorsqu\rquote ils sont consultants, seront rémunérées sur la base du taux journalier (horaire) moyen des 12 derniers mois pour consultants tels que définis à l\rquote article II.2.6, et les frais de déplacement seront remboursés, sur justificatifs, sur la base des règles définis par l\rquote entreprise pour le remboursement des frais professionnels.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Compte tenu des spécificités des EPS qui sont composées, d\rquote une part, de consultants et, d\rquote autre part, d\rquote équipes fonctionnelles, dont le mode d\rquote organisation du travail sont spécifiques (cf. }{\i \fs24 supra}{\fs24 ), le découpage en collèges électoraux est dérogatoire par rapport au code du travail afin de garantir à ces deux catégories de personnel une représentation au sein des instances de représentation du personnel.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Par ailleurs, compte tenu du fait que les consultants sont des télétravailleurs, l\rquote EPS s\rquote engage à mettre tout en oeuvre pour faciliter le vote à distance de ceux-ci, notamment par la mise en place du vote par correspondance et du vote électronique, dans le respect des dispositions légales prévues pour cette modalité de vote. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 3. Conseiller technique}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les entreprises du CICF-SNEPS ainsi que la fédération CICF s\rquote engagent à prendre en charge, dès la signature de la présente convention, le financement d\rquote un conseiller technique par organisation syndicale signataire sur la base d\rquote un montant annuel correspondant à 45 jours de la rémunération chargée d\rquote un consultant positionné au coefficient 3. 1 de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et des sociétés de conseils du 15 décembre 1987. Ce financement sera mutualisé entre les différentes entreprises du CICF-SNEPS à hauteur de 45 % et de la fédération CICF à hauteur de 55 %. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le choix du conseiller technique relève d\rquote une décision de l\rquote organisation syndicale, qui sera notifié au CICF-SNEPS par courrier avec accusé de réception. Lorsque l\rquote organisation syndicale décide de mettre un terme au mandat du conseiller technique, elle devra en informer le CICF-SNEPS par les mêmes moyens. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ces conseillers techniques ont vocation notamment à représenter l\rquote organisation syndicale au sein de l\rquote OPPS et à siéger au sein de la commission paritaire d\rquote interprétation et de conciliation du présent accord prévue à l\rquote article 1.3. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le conseiller technique choisi par une organisation syndicale lorsqu\rquote il est également salarié d\rquote une EPS sera considéré comme un salarié protégé et son statut est régi par les dispositions législatives et réglementaires qui s\rquote appliquent aux délégués syndicaux.  }\par }{\qc {\fs24 3.1. Observatoire paritaire du portage salarial  }\par }{\ql {\fs24 Conscients des changements de méthodes d\rquote organisation du travail et de gestion administrative que peuvent imposer aux entreprises adhérentes au CICF-SNEPS et à leurs salariés les dispositions du présent accord collectif, les signataires ont souhaité fixer des dispositions pour garantir la bonne application des textes conventionnels. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A cet effet, l\rquote observatoire paritaire du portage salarial, ci-après désigné OPPS, pourra siéger en tant que commission paritaire d\rquote interprétation et de conciliation du présent accord. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La commission paritaire de conciliation-interprétation de l\rquote OPPS est saisie sur l\rquote initiative d\rquote une ou plusieurs organisations syndicales signataires du présent accord, par lettre recommandée avec avis de réception, adressée au siège de l\rquote OPPS, étant expressément entendu que, dès réception de la lettre de saisine, aucune mesure ne devra être prise de part et d\rquote autre qui pourrait avoir pour but ou conséquence d\rquote aggraver dans l\rquote entreprise la situation telle qu\rquote elle a été présentée à la commission. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Elle se réunit sur convocation de son président ou de son vice-président dans un délai maximal de 1 mois après la date de présentation de la lettre de saisine. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les règles de fonctionnement de la commission d\rquote interprétation et de conciliation sont déterminées par un règlement intérieur.  }\par }{\qc {\fs24 Rôle d\rquote interprétation  }\par }{\ql {\fs24 Dans son rôle d\rquote interprétation, la commission paritaire a pour objet de régler les difficultés d\rquote interprétation donnant lieu à des difficultés d\rquote application du présent accord et de ses avenants ou annexes. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Elle peut : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f soit émettre un avis sur l\rquote interprétation d\rquote une ou plusieurs clauses litigieuses, cet avis s\rquote imposant à chaque partie dès lors qu\rquote il aura recueilli au moins les 2 / 3 des voix des membres présents ou représentés ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f soit, constatant la nécessité de modifier une clause litigieuse, renvoyer l\rquote examen de la clause litigieuse et à la révision de cette clause par avenant au présent accord. Dans ce cas, des négociations sur la modification de la clause d\rquote origine s\rquote engageront au plus tard dans les 2 mois suivant l\rquote avis de la commission.  }\par }{\qc {\fs24 Rôle de conciliation  }\par }{\ql {\fs24 Dans son rôle de conciliation, la commission paritaire doit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f examiner les différends d\rquote ordre individuel, en lien avec l\rquote application d\rquote une clause du présent accord, n\rquote ayant pu trouver de solution dans le cadre de l\rquote entreprise ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f rechercher la solution à l\rquote amiable aux conflits collectifs. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Elle peut décider d\rquote entendre contradictoirement ou séparément les parties intéressées. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Si une conciliation intervient, les engagements des parties sont consignés immédiatement sur un procès-verbal de conciliation. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas d\rquote échec de la tentative de conciliation, un procès-verbal de non-conciliation reprenant les positions respectives des parties sera établi et adressé au plus tard dans les 15 jours suivant la réunion, chacun recouvrant alors sa liberté d\rquote utiliser les voies de droit qui lui sont ouvertes. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 TITRE II : RELATIONS INDIVIDUELLES DE TRAVAIL}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Au sein des EPS coexistent deux types de relations individuelles de travail pouvant être qualifiés respectivement de « fonctionnel » et d\rquote « opérationnel ».}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans les deux cas, l\rquote existence d\rquote un lien de subordination est avérée mais se caractérise par des modes d\rquote expression différents.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La catégorie du personnel dit fonctionnel englobe les salariés des services supports techniques, administratifs, financiers ou informatiques. Le lien de subordination se concrétise ici par la possibilité d\rquote un contrôle quantitatif et qualitatif du travail effectué dans un lieu de travail principal prédéterminé et fixe (ce qui n\rquote exclut pas des déplacements professionnels occasionnels).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La catégorie du personnel dit opérationnel vise les consultants de l\rquote EPS, qui assurent, comme cela a déjà été souligné, une fonction de prospection commerciale et de réalisation de missions. Le lien de subordination s\rquote exerce ici dans des conditions de forte autonomie. }\par }{\qc {\fs24 1. Dispositions applicables au personnel fonctionnel  }\par }{\ql {\fs24 Les contrats de travail du personnel concerné ne présentent pas de réelles spécificités. Ils sont soumis respectivement à la loi, à la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et des sociétés de conseils du 15 décembre 1987 et au présent accord collectif. }\par }{\qc {\fs24 2. Dispositions applicables aux consultants  }\par }{\ql {\fs24 Les consultants relèveront obligatoirement du statut cadre. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Compte tenu que l\rquote exercice de son activité professionnelle dans le cadre d\rquote une EPS relève le plus souvent d\rquote une reconversion professionnelle pour des cadres expérimentés qui ont souvent acquis une solide expérience dans leur domaine de compétences au cours de leurs précédents emplois mais qui n\rquote ont pas l\rquote expérience du travail par missions, les consultants qui ont moins de 18 mois d\rquote ancienneté dans une EPS pourront être considérés comme des cadres relevant de l\rquote article 3 de l\rquote accord national du 22 juin 1999 sur la durée du travail de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et des sociétés de conseils du 15 décembre 1987. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dès lors qu\rquote ils bénéficient d\rquote une ancienneté supérieure à 18 mois au sein d\rquote une entreprise organisée en portage salarial, ils seront obligatoirement considérés comme des cadres autonomes et pourront se voir appliquer l\rquote article 4 de l\rquote accord national du 22 juin 1999 sur la durée du travail de la convention nationale des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et des sociétés de conseils du 15 décembre 1987 et seront obligatoirement positionnés au minimum au coefficient 3.1.  }\par }{\qc {\fs24 2.1. Mentions obligatoires dans le contrat de travail }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 communes à l\rquote ensemble des consultants  }\par }{\ql {\fs24 Le contrat de travail des consultants doit comporter un descriptif des compétences de leurs domaines d\rquote expertise et toute indication utile quant au degré d\rquote autonomie dont ils disposent. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il doit faire état du caractère mixte des fonctions qui leur sont assignées : fonction de développement commercial, d\rquote une part, fonction de réalisation de missions, d\rquote autre part. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le contrat de travail doit en outre préciser qu\rquote il s\rquote agit d\rquote un contrat de télétravail.  }\par }{\qc {\fs24 2.2. Consultants qui débutent leur activité dans une EPS  }\par }{\ql {\fs24 Les consultants qui rejoignent une EPS, même s\rquote ils disposent le plus souvent d\rquote une expertise forte dans leur domaine de compétence, ne peuvent être considérés comme totalement autonome au sens de l\rquote  article 4 de l\rquote accord national du 22 juin 1999 sur la durée du travail de la convention nationale des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et des sociétés de conseils du 15 décembre 1987. Les EPS s\rquote engagent à proposer aux consultants qui débutent leur activité dans une EPS un accompagnement actif, notamment sur le volet commercial de leur activité par des formations et un accompagnement individualisé. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Compte tenu des tâches accomplies (et notamment le fait que leurs activités correspondent pour l\rquote essentiel en la réalisation de missions chez les clients), les consultants qui débutent leur activité dans une EPS, tout en disposant d\rquote une autonomie moindre que celle des consultants confirmés, ne peuvent suivre un horaire strictement prédéfini. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Une journée de travail sera décomptée sur la base de 7 heures et tout horaire inférieur ou égal à 3,5 heures sera décompté comme une demi-journée. Leurs rémunérations englobent les variations horaires éventuellement accomplies dans une limite dont la valeur est au maximum de 10 % pour un horaire hebdomadaire de 35 heures. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dépassements significatifs du temps de travail au-delà de cette limite, représentant des tranches d\rquote activité de 3,5 heures, rendus nécessaires pour la réalisation d\rquote une mission et validés par la direction, sont enregistrés en suractivité et seront décomptés pour une demi-journée. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La référence annuelle pour un temps complet des consultants visés par ces dispositions sera de 218 jours par an. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En tout état de cause, la durée annuelle de travail ne pourra être inférieure à 84 heures (calculée pro rata temporis pour les contrats d\rquote une durée inférieure à 1 an). Cette durée minimum sera obligatoirement consacrée au développement professionnel et sera acquise au bénéfice du salarié indépendamment de toute activité complémentaire. En effet, lorsque le salarié porté n\rquote aura pas réalisé de missions au cours d\rquote un mois donné (hors période de congés), il s\rquote engage à réaliser au minimum 7 heures de développement (journée de développement commercial ou de formation). }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les EPS pourront conclure, pour cette catégorie de salariés, différents types de contrat de travail : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f CDI à temps plein ou à temps partiel ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f CDD à temps plein, temps partiel pour des missions justifiées par un surcroît temporaire d\rquote activité au sens de l\rquote article L. 122-1-1 (2°) du code du travail.  }\par }{\qc {\fs24 Contrat à durée indéterminée à temps partiel modulé  }\par }{\ql {\fs24 L\rquote activité des consultants varie d\rquote une semaine sur l\rquote autre, et d\rquote un mois sur l\rquote autre en fonction des missions que le consultant aura à réaliser. Pour faire face à cette variation d\rquote activité, les EPS pourront avoir recours au temps partiel modulé. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cas des contrats à temps partiel modulé, la durée hebdomadaire ou mensuelle du temps de travail peut varier sur tout ou partie de l\rquote année. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Mentions de contrat : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ce contrat est écrit et mentionne notamment les éléments issus de la ou des premières missions connues, quant à : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f la qualification du salarié ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f la mention de télétravailleur ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f les éléments de la rémunération ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f la durée hebdomadaire, mensuelle de travail ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f les périodes de travail ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f la répartition des heures de travail à l\rquote intérieur de ces périodes. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les mentions ci-dessus constituant les clauses minimales devant figurer dans tout contrat de travail à temps partiel, les parties pourront compléter ledit contrat de travail au fil des missions effectuées. Ce dernier pourra comprendre des dispositions relatives aux besoins de formation du salarié ou encore aux exigences commerciales à respecter dans les relations du salarié avec les sociétés clientes, en ce qui concerne plus particulièrement les conditions de rentabilité des missions négociées. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Variation de l\rquote horaire de travail : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La durée du travail hebdomadaire ou mensuelle pourra varier d\rquote une semaine ou d\rquote un mois sur l\rquote autre à condition que sur 1 an la durée totale n\rquote excède pas la durée stipulée au contrat, modifiée par avenant, le cas échéant, en cours d\rquote année. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Modalités de suivi du temps de travail : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le suivi de la durée du travail des salariés sera effectué conformément à l\rquote article 2.2.8. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Durée minimale de travail journalière et mensuelle : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La durée minimale journalière ne pourra être inférieure à 3,5 heures. La durée minimale de travail mensuelle est fixée à 7 heures. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Programmation de la durée du travail et des temps travaillés : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les consultants sont embauchés pour une durée de travail à temps partiel modulé se décomposant en heures de réalisation de mission et heures de développement. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La répartition de ces heures de travail est fixée par l\rquote EPS après consultation du consultant. Toute modification de la répartition des heures de travail imposée par l\rquote EPS devra être notifiée au salarié 7 jours au moins avant la date à laquelle celle-ci doit avoir lieu. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le salarié devra utiliser ses heures de développement, d\rquote une part, à sa formation professionnelle et, d\rquote autre part, à la prospection de la clientèle. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le nombre d\rquote heures de travail initialement fixé évoluera en fonction des missions que le salarié aura obtenues. Ainsi, chaque mission supplémentaire, acceptée par la direction de l\rquote EPS, entraînera une augmentation du nombre d\rquote heures de travail sur la base du salaire horaire conventionnel fixé ci-dessus et devra faire l\rquote objet d\rquote un avenant au contrat de travail et d\rquote une nouvelle programmation du temps de travail.  }\par }{\qc {\fs24 Rémunération  }\par }{\ql {\fs24 La rémunération des heures travaillées est basée sur les minima conventionnels de branche CICF-SYNTEC majorés de 15 % et ne pourra être inférieure au plafond de la sécurité sociale. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La rémunération versée lors de la réalisation de ces horaires, qui ne pourra être inférieure à 95 % de ce minimum, est appelée rémunération minimale brute mensuelle. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La rémunération minimale brute mensuelle est calculée de la manière suivante : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f salaire minimum conventionnel brut de référence 115 % = X ;  }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f rémunération minimale brute mensuelle = X × 0,95 = Y ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f rémunération minimale brute mensuelle horaire = Y / 151,57 = hm. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lorsque l\rquote état du compte d\rquote activité fait apparaître une situation bénéficiaire (excédent d\rquote encaissements par rapport aux charges imputées), le solde peut être versé au consultant sous forme de salaires complémentaires (compléments de rémunération). }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En outre, la rémunération annuelle (salaire minimum conventionnel + salaires complémentaires) du consultant (ou, en cas de départ en cours d\rquote année, la rémunération jusqu\rquote à la date de départ) ne pourra être inférieure au nombre d\rquote heures de travail réalisé au cours d\rquote une année civile multiplié par le salaire minimum annuel brut horaire correspondant au minimum conventionnel de branche majorée de 15 %. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La rémunération minimale brute annuelle horaire est calculée de la manière suivante : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f salaire minimum conventionnel brut de référence 115 % = X ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f rémunération minimale brute annuelle horaire = X / 151,57 = ha. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La différence éventuelle entre la rémunération effectivement versée et la rémunération conventionnelle basée sur le salaire minimum annuel brut horaire appelée complément de rémunération conventionnelle est versée au plus tard en fin de contrat ou en fin d\rquote année, quelle que soit la situation du compte d\rquote activité. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote ensemble de la rémunération est assujetti à cotisations sociales et fiscales assises sur les salaires.  }\par }{\qc {\fs24 2.3. Consultants confirmés  }\par }{\qc {\fs24 Cette modalité de décompte du travail, le type de contrat (forfait) et la rémunération qui lui sont associés sont applicables aux consultants qui sont en mesure de développer leur activité de manière autonome, et obligatoirement aux consultants qui ont acquis une ancienneté de 18 mois dans une EPS. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Compte tenu des tâches accomplies (qui s\rquote exercent principalement en dehors des locaux de l\rquote entreprise, dans les locaux des clients ou en situation de télétravail), les consultants concernés ne peuvent être soumis à un horaire prédéterminé. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le temps de travail global d\rquote un mois donné ne peut être prédéterminé de même que la répartition de ce temps de travail à l\rquote intérieur d\rquote un mois donné. Le volume d\rquote activité du salarié opérationnel d\rquote un mois donné dépend en effet des missions qu\rquote il aura réalisées et qui auront été validées par l\rquote EPS. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les EPS pourront conclure, pour cette catégorie de salariés, des contrats de travail à durée indéterminée en forfait jours, à temps plein ou à temps réduit. Les EPS pourront également conclure des contrats en forfait horaire, soit à temps plein, soit à temps partiel prévus à l\rquote article II.2.2, en respectant les conditions de rémunération prévues pour les consultants confirmés. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La référence annuelle pour un temps complet des consultants visés par ces dispositions sera de 218 jours par an. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La comptabilisation du temps de travail des consultants confirmés doit ainsi être effectuée en journée ou demi-journée (ou un équivalent heures), dans le cadre d\rquote un « forfait », au sens de l\rquote article L. 212-15-3 du code du travail. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le nombre de journées (ou demi-journées) de travail des consultants se décompose de la manière suivante : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f le temps de développement (temps de prospection, temps de formation, temps de réunion collective), qui ne peut être inférieur à 1 jour / mois (ou un équivalent heures) si le consultant n\rquote a pas réalisé de mission sur le mois de référence ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f le temps de réalisation de mission, qui ne peut être prédéterminé et qui est fonction des missions effectivement réalisées au cours du mois de référence. Les temps de réalisation de mission varient ainsi d\rquote un mois sur l\rquote autre en fonction des missions que le consultant aura effectivement réalisées. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dès lors que le compte rendu d\rquote activité a été accepté par l\rquote entreprise de portage, les jours (ou équivalent heures) figurant sur ce relevé doivent être payés au consultant indépendamment de la situation de son compte d\rquote activité et, plus particulièrement, du règlement par le client des factures correspondant au montant des honoraires des missions qui ont été réalisées au cours du mois de référence. En cas de différend entre l\rquote entreprise de portage et le consultant sur la réalité du temps de travail déclaré, il revient à la direction de l\rquote entreprise d\rquote apporter la preuve que ce temps de travail déclaré ne correspond pas à la réalité de l\rquote activité du salarié opérationnel. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En tout état de cause, la durée annuelle de travail ne pourra être inférieure à 12 jours (calculée pro rata temporis pour les contrats d\rquote une durée inférieure à 1 an) (ou équivalent heures). Cette durée minimum sera obligatoirement consacrée au développement professionnel et sera acquise au bénéfice du salarié indépendamment de toute activité complémentaire. En effet, lorsque le salarié porté n\rquote aura pas réalisé de missions au cours d\rquote un mois donné (hors période de congés), il s\rquote engage à réaliser au minimum 1 journée de développement (journée de développement commercial ou de formation). }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La rémunération des jours travaillés est basée sur les minima conventionnels de branche CICF-SYNTEC majorés de 20 %. La rémunération versée lors de la réalisation de journées de travail, qui ne pourra être inférieure à 95 % de ce minimum conventionnel, est appelée rémunération minimale brute mensuelle. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La rémunération minimum brute mensuelle est calculée de la manière suivante : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f salaire minimum conventionnel × 120 % = X ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f rémunération minimale brute mensuelle = X × 0,95 = Y ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f rémunération minimale brute mensuelle journalière = Y / (218/52 × 4,44) = jm (ou équivalent heures). }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lorsque l\rquote état du compte d\rquote activité fait apparaître une situation bénéficiaire (excédent d\rquote encaissements par rapport aux charges imputées), le solde peut être versé au consultant sous forme de salaires complémentaires (compléments de rémunération). }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En outre, la rémunération annuelle (salaire minimum conventionnel + salaires complémentaires) du consultant (ou, en cas de départ en cours d\rquote année, la rémunération jusqu\rquote à la date de départ) ne pourra être inférieure au nombre de jours (ou équivalent heures) de travail réalisé au cours d\rquote une année civile multiplié par la rémunération minimale brute annuelle journalière correspondant au minimum conventionnel de branche majorée de 20 %. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La rémunération minimale brute annuelle journalière est calculée de la manière suivante : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f salaire minimum conventionnel brut de référence × 120 % = Y ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f rémunération minimale brute annuelle journalière = Y / (218 / 52 × 4, 33) = ja (ou équivalent horaire). }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La différence éventuelle entre la rémunération effectivement versée et la rémunération conventionnelle basée sur le salaire minimum annuel brut journalier taux horaire annuel minimum appelée complément de rémunération conventionnel est versée au plus tard en fin de contrat ou en fin d\rquote année, quelle que soit la situation du compte d\rquote activité. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote ensemble de la rémunération est assujetti à cotisations sociales et fiscales assises sur les salaires. }\par }{\qc {\fs24 2.4. Congés payés  }\par }{\ql {\fs24 Par dérogation expresse aux dispositions de la convention collective et de la loi sur la mensualisation, les congés payés pourront faire l\rquote objet du versement d\rquote une indemnité compensatrice de congés payés chaque mois. Lorsque le salarié choisit ce mode de rémunération des congés payés, le contrat de travail devra le préciser expressément.  }\par }{\qc {\fs24 2.5. Mutuelle. \u8213\'3f Prévoyance  }\par }{\ql {\fs24 Les consultants d\rquote une EPS peuvent bénéficier, à leur demande, des conditions négociées auprès d\rquote une mutuelle individuelle santé. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En matière de prévoyance, il est rappelé que les EPS doivent avoir conclu des contrats de prévoyance dont les conditions sont au moins égales à celles prévues dans la convention collective CICF-SYNTEC. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Pour l\rquote application de la garantie de maintien de salaire prévue aux articles 43 et 44 de la convention collective, et compte tenu de la variation des rémunérations des consultants, le maintien de salaire se fera par référence au salaire mensuel moyen des 12 derniers mois tel que défini à l\rquote article II. 2. 5. Cette garantie de salaire ne sera pas imputée sur le compte d\rquote activité du consultant. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le CICF-SNEPS s\rquote engage à mettre en place dans l\rquote année qui suit la signature de cet accord un dispositif qui garantira collectivement le paiement de ces compléments de rémunération.  }\par }{\qc {\fs24 2.6. Taux journalier moyen, taux horaire moyen }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 et salaire moyen des 12 derniers mois  }\par }{\ql {\fs24 Compte tenu des variations de rémunération au cours de l\rquote année, il est défini un taux journalier moyen (consultant confirmé), un taux horaire moyen (consultant débutant une activité dans une EPS) et une rémunération moyenne mensuelle servant de base à la rémunération des temps de délégation des représentants du personnel et pour l\rquote application de la garantie de salaire. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le taux journalier (taux horaire) moyen et la rémunération mensuelle moyenne sont calculés de manière suivante : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f taux journalier (horaire) moyen = rémunération totale sur les 12 derniers mois (salaire minimum, complément de rémunération conventionnel, complément de rémunération en fonction de la situation du compte d\rquote activité)/nombre de journées (nombre d\rquote heures travaillées) réalisées au cours des 12 derniers mois (temps direct et temps de développement) ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f rémunération moyenne mensuelle = rémunération totale sur les 12 derniers mois (salaire minimum, complément de rémunération conventionnel, complément de rémunération en fonction de la situation du compte d\rquote activité) /12.  }\par }{\qc {\fs24 2.7. Frais professionnels  }\par }{\ql {\fs24 Les frais de mission correspondent aux frais directement liés aux journées d\rquote activité. Pour autant qu\rquote ils soient raisonnables et dûment justifiés, ils seront acceptés et remboursés par l\rquote EPS dans le cadre des réglementations fiscales et sociales en vigueur. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dépenses de fonctionnement sont les dépenses qui, bien que liées à l\rquote activité professionnelle en télétravail, ne peuvent être rattachées à une mission spécifique et à telle ou telle journée d\rquote activité. Ces dépenses, quelle qu\rquote en soit la nature, sont remboursées après accord préalable de l\rquote entreprise. Ces frais et dépenses remboursés seront imputés au débit du compte d\rquote activité du consultant. Les frais doivent être justifiés par des pièces originales et présentés selon les modalités définies par la direction de l\rquote entreprise. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les frais personnels ne peuvent en aucun cas dépasser les plafonds d\rquote indemnisation définis par l\rquote ACOSS.  }\par }{\qc {\fs24 2.8. Suivi du temps de travail  }\par }{\ql {\fs24 Afin de suivre et contrôler précisément l\rquote activité des salariés qu\rquote elle emploie, l\rquote EPS met en place des rapports d\rquote activité à périodicité au moins mensuelle, à remplir par chaque consultant, relatant les jours (heures) travaillé (e) s (jours de réalisation de mission ou jours de développement) avec indication du lieu et du type d\rquote activité, accompagnés des frais professionnels de la période. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ces documents, signés par le consultant et approuvés (après d\rquote éventuels ajustements) par la direction de la société, acquièrent de ce fait une valeur contractuelle et servent de référence pour l\rquote établissement des paies (salaire minimum conventionnel et complément de rémunération conventionnel) et des remboursements de frais.  }\par }{\qc {\fs24 2.9. Formation professionnelle. \u8213\'3f DIF  }\par }{\ql {\fs24 Les dispositions de l\rquote accord national du 27 décembre 2004 sur la formation professionnelle de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et des sociétés de conseils du 15 décembre 1987 sont pleinement applicables dans les EPS. Les parties signataires du présent accord considèrent que la formation professionnelle est un élément fondamental de l\rquote obligation d\rquote accompagnement rappelée dans le préambule du présent accord et qui incombe aux EPS.  }\par }{\qc {\fs24 2.9.1. DIF  }\par }{\ql {\fs24 Les parties signataires, afin de permettre un accès plus large aux dispositifs de formation professionnelle, sont convenues d\rquote étendre les droits des consultants en termes de droits individuels à la formation (DIF) pour tenir compte de la situation des consultants dont la plupart sont à temps partiel. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Tout consultant sous contrat à durée indéterminée ou à durée déterminée à temps complet et cumulant au moins 6 mois d\rquote ancienneté consécutifs ou non dans une EPS doit disposer d\rquote un droit à la formation professionnelle d\rquote une durée de 20 heures par an. Pour les salariés à temps partiel ou à temps réduit, le calcul se fera au prorata du temps de travail, sans pourtant pouvoir être inférieur à 7 heures par an. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote utilisation du DIF pourra permettre notamment la réalisation d\rquote actions de formation, soit inscrites au plan de formation de l\rquote entreprise, soit prévues dans le cadre des périodes de professionnalisation. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lorsque le DIF est utilisé pour réaliser des formations inscrites dans le plan de formation pour suivre des formations liées à l\rquote exercice d\rquote une activité professionnelle autonome (formation aux métiers de consultants autonomes), le salarié pourra demander à l\rquote EPS le bénéfice du DIF par anticipation (avant l\rquote échéance des 6 mois d\rquote ancienneté). }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lorsque le DIF est utilisé pour réaliser des actions de formation inscrites au plan de formation de l\rquote entreprise et liées à l\rquote exercice d\rquote un métier de consultant autonome, ces formations se déroulent obligatoirement pendant le temps de travail (temps de développement).  }\par }{\qc {\fs24 2.9.2. Prise en charge des frais de formation  }\par }{\ql {\fs24 Les frais de formation sont en priorité mutualisés au sein de l\rquote entreprise dans le cadre du plan de formation, et ne pourront faire l\rquote objet d\rquote une imputation sur le compte d\rquote activité que lorsque le budget de formation aura été complètement épuisé, et nets de la prise en charge de ces frais par les OPCA.  }\par }{\qc {\fs24 2.10. Fonctionnement du compte d\rquote activité  }\par }{\ql {\fs24 Le fonctionnement du compte d\rquote activité doit faire l\rquote objet de la conclusion d\rquote un accord collectif d\rquote entreprise et d\rquote une information précise dans le cadre du processus de recrutement des consultants. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le compte d\rquote activité du salarié porté regroupe l\rquote ensemble des produits et des charges directement affectables à son activité, ainsi que des charges indirectes correspondant aux frais de gestion de la société portage qui seront imputées au compte d\rquote activité du consultant. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En aucun cas, l\rquote EPS ne pourra facturer directement les personnes en recherche de mission, ni les travailleurs portés à titre personnel (facturation au nom personnel du salarié opérationnel, ou du consultant en processus de recrutement). }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les produits correspondent à l\rquote ensemble des facturations HT émises au titre de l\rquote activité des consultants. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les charges directement affectables correspondent aux salaires nets, aux charges sociales et parafiscales (salariales et patronales) (1) du consultant, les frais professionnels HT, et éventuellement les autres charges liées aux prestations facturées au titre de l\rquote activité du salarié opérationnel (sous-traitance interne ou externe), et plus généralement toutes charges directement liées à l\rquote activité du salarié opérationnel. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le « compte d\rquote activité » du salarié opérationnel est fourni sur demande et pourra être accessible sur l\rquote intranet de l\rquote EPS.  }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Préciser l\rquote ensemble des charges sociales et parafiscales patronales et salariales. }{}\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 2.11. Clause d\rquote exclusivité et de non-concurrence  }\par }{\ql {\fs24 Le contrat de travail des consultants ne saurait comporter ni clause d\rquote exclusivité ni clause de non-concurrence. Les consultants pourront après la rupture de leur contrat de travail continuer à travailler pour les clients qu\rquote ils ont prospectés dans le cadre de leur activité et chez lesquels ils ont réalisé des interventions dans leurs domaines d\rquote expertise.  }\par }{\qc {\fs24 2.12. Brevets d\rquote invention et création de logiciels  }\par }{\ql {\fs24 Par exception aux articles 75 et 76 de la convention collective de branche applicable, les inventions réalisées par le consultant pendant sa période de travail relevant de la création de logiciel, des méthodes et process de fabrication ou de travail, de brevets et inventions appartiennent au consultant. Pour permettre de les céder aux clients, il pourra être prévu, par dérogation à ce principe, une cession expresse de ces droits à l\rquote EPS. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Si, à la demande du salarié opérationnel, l\rquote EPS effectue à titre de service les formalités de dépôt concernant le droit d\rquote auteur, la création de logiciel, les méthodes et process de fabrication ou de travail, les brevets et inventions, ce dépôt doit être fait au nom du salarié opérationnel. Les dépenses engagées dans ce cas seront imputées sur le compte d\rquote activité du salarié opérationnel.  }\par }{\qc {\fs24 2.13. Clause d\rquote objectifs  }\par }{\ql {\fs24 Compte tenu de la dimension commerciale de leur activité, les consultants confirmés (art. II. 2. 3) devront bénéficier d\rquote un entretien annuel obligatoire au cours duquel les parties fixeront les objectifs qualitatifs et / ou quantitatifs à atteindre. Leur contrat de travail pourra être assorti d\rquote une clause d\rquote objectifs en termes de chiffre d\rquote affaires.  }\par }{\qc {\fs24 2.14. Congés sans solde  }\par }{\ql {\fs24 Un congé sans solde d\rquote une durée maximale de 1 an peut être accordé par l\rquote employeur, sur demande de l\rquote intéressé. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les modalités d\rquote application et de fin de ce congé doivent faire l\rquote objet d\rquote une notification écrite préalable. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le congé sans solde entraîne la suspension des effets du contrat de travail et de ceux de la présente convention à l\rquote égard de l\rquote intéressé. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A condition de respecter les modalités prévues ci-dessus, notamment pour la reprise du travail, l\rquote intéressé, à l\rquote expiration de ce congé, retrouve ses fonctions et ses avantages acquis antérieurement. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Si un salarié n\rquote informe pas sa société de ses intentions et ne reprend pas son activité au sein de sa société à la fin d\rquote un congé sans solde, il sera considéré comme ayant volontairement quitté la société.  }\par }{\qc {\fs24 2.15. Conditions d\rquote exécution des travaux et empêchement  }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre défini pour chaque mission, le consultant dispose d\rquote une grande liberté pour effectuer sa tâche. Il doit néanmoins respecter les obligations qui découlent des instructions données par l\rquote EPS et des exigences particulières des missions. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans cet esprit, en cas d\rquote empêchement (ou de contraintes) à remplir ses fonctions, quelle qu\rquote en soit la cause, le consultant s\rquote oblige à en informer aussitôt sa société. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur se réserve la faculté de procéder à des inspections et contrôles pour vérifier les conditions d\rquote exécution du travail, au cours des missions ou après leurs achèvements. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Un consultant qui, après avoir accepté une proposition de mission, se trouve dans l\rquote impossibilité de mener celle-ci à bien en raison d\rquote un empêchement, doit en avertir l\rquote employeur dans les 48 heures et en apporter la justification. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En dehors de ces hypothèses, l\rquote inexécution d\rquote une mission dans les délais impartis pourra être considérée comme un manquement à ses obligations contractuelles. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 TITRE IV : DISPOSITIONS FINALES}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord collectif est conclu pour une période de 2 ans susceptible de renouvellement par tacite reconduction, sauf volonté de l\rquote une des parties, matérialisée par une lettre recommandée avec accusé de réception notifiée à l\rquote autre partie, à la DDTEFP et au secrétariat-greffe du conseil de prud\rquote hommes, au moins 3 mois avant le terme des 2 ans, de ne pas vouloir prolonger l\rquote application de cet accord. L\rquote accord cessera alors de s\rquote appliquer, sans être transformé en accord à durée indéterminée.  }\par }{\ql {\fs24 A compter du 2e renouvellement, soit pour sa 5e année, une des parties pourra notifier à l\rquote autre partie, par une lettre recommandée avec avis de réception, à la DDTEFP et au secrétariat-greffe du conseil de prud\rquote hommes, 3 mois au moins avant le terme des 5 ans, sa volonté que l\rquote accord ne se poursuive pas. L\rquote accord cessera alors de s\rquote appliquer au terme des 5 ans, sans être transformé en accord à durée indéterminée.  }\par }{\ql {\fs24 Si au contraire, au terme des 5 ans, aucune des parties n\rquote a fait état de sa volonté de ne pas poursuivre l\rquote application du présent accord, celui-ci se transformera de droit en accord à durée indéterminée.  }\par }{\ql {\fs24 Toutefois, en cas de remise en cause de son équilibre général par des dispositions législatives ou réglementaires, ou par des dispositions conventionnelles applicables aux entreprises adhérentes au CICF-SNEPS postérieurement à sa signature, les signataires se réuniront dans les 3 mois en vue de tirer toutes les conséquences de la situation ainsi créée et pourront ainsi soit décider de réviser l\rquote accord, soit décider de le dénoncer.  }\par }{\ql {\fs24 Indépendamment de la remise en cause de son équilibre général, les parties pourront réviser le présent accord, en respectant les mêmes règles de conclusion et de dépôt que celles applicables au présent accord. Les dispositions du nouvel accord se substitueront alors intégralement à celles de l\rquote accord dénoncé et prendront effet soit à la date qui aura été expressément convenue, soit le lendemain de son dépôt auprès du service compétent de la DDTEFP.  }\par }{\ql {\fs24 En cas de transformation en accord à durée déterminée, soit au terme de 5 ans d\rquote application, les dispositions suivantes s\rquote appliqueront.  }\par }{\ql {\fs24 L\rquote accord pourra être dénoncé en partie ou en totalité, par l\rquote une ou l\rquote autre des parties signataires et selon les modalités suivantes : }\par }{\ql {\fs24 -la dénonciation sera notifiée par lettre recommandée avec accusé de réception à chacune des parties signataires et déposée par la partie la plus diligente auprès des services de la DDTEFP et du secrétariat-greffe du conseil de prud\rquote hommes ; }\par }{\ql {\fs24 -elle comportera des propositions de modifications écrites et entraînera pour les parties signataires l\rquote obligation de se réunir le plus rapidement possible, et au plus tard dans un délai de 3 mois suivant la date de réception de la lettre recommandée, en vue de déterminer le calendrier des négociations ; }\par }{\ql {\fs24 -durant les négociations, l\rquote accord demeurera applicable. A l\rquote issue de ces négociations, sera établi soit un avenant ou un nouvel accord collectif, soit un procès-verbal de clôture constatant le désaccord. Ces documents, signés par les parties en présence, feront l\rquote objet des formalités de dépôt prévues ci-avant.  }\par }{\ql {\fs24 En cas de procès-verbal de clôture constatant le défaut d\rquote accord, l\rquote accord collectif ainsi dénoncé restera applicable sans changement pendant une période de 1 année, qui débutera à l\rquote expiration du délai de préavis fixé par l\rquote article L. 132-8 du code du travail. Passé ce délai de 1 an, l\rquote accord collectif cessera de produire ses effets, sous réserve du maintien des avantages individuels acquis.  }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord collectif entrera en vigueur le lendemain de son dépôt à la DDTEFP (service des conventions collectives). Il fera par ailleurs l\rquote objet d\rquote un dépôt au greffe du conseil de prud\rquote hommes de Paris.  }\par }{\qc {\fs24 Dépôt de l\rquote accord  }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord est établi en 7 exemplaires et déposé : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f à la direction des relations du travail (service dépôt des accords collectifs) en 2 exemplaires, dont un sur support papier signé par les parties et une version sur support électronique, destinés à la direction des relations du travail ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f un exemplaire destiné au secrétariat du conseil de prud\rquote hommes de Paris. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Un exemplaire de cet accord sera tenu à la disposition du personnel des entreprises adhérentes au CICF-SNEPS, éventuellement sur l\rquote intranet de ces entreprises. Son existence ainsi que la possibilité pour les salariés de consulter cet accord seront mentionnées sur le panneau réservé à la communication de la direction des entreprises du CICF-SNEPS. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }