{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:22:13 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-381784577\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-714799849}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-714799849\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-381784577\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-714799849}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-714799849\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-2038811713\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-717108343}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-717108343\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-2038811713\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-717108343}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-717108343\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-883327137\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-717493092}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-717493092\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-54813569\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-716338845}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-716338845\listoverridecount0\ls6}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-54813569\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-716338845}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-716338845\listoverridecount0\ls7}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1100671007\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-716723594}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-716723594\listoverridecount0\ls8}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1100671007\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-716723594}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-716723594\listoverridecount0\ls9}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-32641472\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-706335374}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-706335374\listoverridecount0\ls10}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 ACCORD}\par }{\qc {\b \fs24 Accord du 27 mars 1997 relatif à la prévoyance}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Objet de l\rquote accord et champ d\rquote application}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls1 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls1 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 1997-03-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant la publication de l\rquote arrêté d\rquote extension, BO conventions collectives 97-19 étendu par arrêté du 31 mars 1999 JORF 10 avril 1999}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Cet accord a pour objet d\rquote instituer un régime minimum obligatoire de prévoyance au plan national en France métropolitaine et dans les départements d\rquote outre-mer, bénéficiant à tous les personnels employés, techniciens, agents de maîtrise, ingénieurs et cadres salariés des entreprises visées par la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs-conseils et sociétés de conseils.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Bénéficiaires du régime}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls2 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls2 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 1997-03-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant la publication de l\rquote arrêté d\rquote extension, BO conventions collectives 97-19 étendu par arrêté du 31 mars 1999 JORF 10 avril 1999}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 La notion de salarié s\rquote entend pour tous les titulaires d\rquote un contrat de travail, à l\rquote exclusion des enquêteurs vacataires et des bénéficiaires du régime de prévoyance prévu par l\rquote accord du 16 décembre 1991.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Sont bénéficiaires du présent accord, sans sélection médicale :}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 1. Les salariés inscrits à l\rquote effectif de l\rquote entreprise, y compris, dans les cas de suspension du contrat de travail, notamment pour maladie ou congé parental ;}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 2. Les salariés atteints d\rquote une pathologie survenue antérieurement à la date du présent accord ;}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 3. Les anciens salariés inscrits comme demandeurs d\rquote emploi ou bénéficiaires des allocations de préretraite FNE, s\rquote ils souscrivent dans les six mois qui suivent la rupture du contrat de travail ;}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 4. Le conjoint ou concubin, bénéficiaire du versement du capital décès, s\rquote il adhère, dans les six mois suivant l\rquote événement, au régime de prévoyance, au titre des seules garanties capital décès et rente éducation.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Suspension du contrat de travail à l\rquote initiative du salarié}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2 bis}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas de suspension volontaire du contrat de travail, les salariés peuvent, à leur demande, conserver le bénéfice des garanties décès (capital décès et rente éducation) sous réserve du paiement de la cotisation correspondante. }\par }{\ql {\fs24 En outre, les salariés en congé parental bénéficient, sans supplément de cotisation, dans les conditions prévues aux articles 6 et 7, des garanties incapacité et invalidité. }\par }{\ql {\fs24 Le salaire de référence visé à l\rquote article 8 est celui des 12 mois précédant la suspension du contrat de travail. }\par }{\ql {\fs24 Les garanties sont maintenues en cas de suspension du contrat de travail si le salarié participant bénéficie de la part de son employeur d\rquote un maintien de salaire. }\par }{\ql {\fs24 Ce maintien de garanties cesse : }\par }{\ql {\fs24 - à la date de reprise d\rquote activité du salarié ; }\par }{\ql {\fs24 - à la date de prise d\rquote effet de la retraite sécurité sociale ; }\par }{\ql {\fs24 - à la date de cessation du versement du complément de salaire ; }\par }{\ql {\fs24 - à la date de rupture du contrat de travail ; }\par }{\ql {\fs24 - à la date de résiliation du contrat de prévoyance. }\par }{\ql {\fs24 Les salariés dont la suspension du contrat de travail a pour origine un arrêt de travail indemnisé par la sécurité sociale bénéficient de ce maintien de garantie jusqu\rquote à la date de reprise d\rquote activité ou jusqu\rquote à la date de prise d\rquote effet de la retraite sécurité sociale. Aucune cotisation n\rquote est due au titre des prestations incapacité de travail ou invalidité prévues par le présent accord de prévoyance. }\par }{\ql {\fs24 Il est rappelé que les salariés dont le contrat de travail est suspendu sans rémunération peuvent demander à conserver le bénéfice des garanties décès (capital décès et rente d\rquote éducation). }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Garantie capital décès}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls3 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls3 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Prévoyance - art. 1 (VNE)}\par }{\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Prévoyance - art. 2 (VNE)}\par }}\pard {\qc {\fs24 3.1. Nature }\par }{\ql {\fs24 En cas de décès du salarié, un capital est versé à ses ayants droit désignés en 3. 3. }\par }{\qc {\fs24 3.2. Montant du capital décès }\par }{\ql {\fs24 Le montant du capital décès versé est égal à 170 % du salaire de référence. Son montant minimum est fixé à 170 % du plafond annuel de la sécurité sociale en vigueur au jour du décès pour les salariés ne relevant pas du régime de retraite des cadres et à 340 % du plafond annuel de la sécurité sociale en vigueur au jour du décès pour les salariés relevant du régime de retraite des cadres, avec prorata pour les salariés à temps partiel.  }\par }{\ql {\fs24 Sur demande du ou des ayants droit désignés en 3.3, ce capital décès pourra, en tout ou partie, être transformé en rente. }\par }{\qc {\fs24 3.3. Ayants droit }\par }{\ql {\fs24 En l\rquote absence de désignation expresse de bénéficiaires par le salarié, les capitaux décès sont versés dans l\rquote ordre de priorité suivant :  }\par }{\ql {\fs24 - au conjoint du salarié, non séparé de corps par jugement définitif ;  }\par }{\ql {\fs24 - à la personne liée au salarié par un pacte civil de solidarité ou à son concubin notoire ;  }\par }{\ql {\fs24 - aux enfants du salarié, nés ou à naître, vivants ou représentés par parts égales entre eux ;  }\par }{\ql {\fs24 - aux parents du salarié, par parts égales entre eux, et en cas de décès de l\rquote un d\rquote eux, la totalité au survivant ;  }\par }{\ql {\fs24 - aux héritiers de l\rquote assuré.  }\par }{\ql {\fs24 Le salarié peut à tout moment modifier la désignation du ou des bénéficiaires, de préférence par lettre recommandée adressée à l\rquote organisme assureur, qui en accusera réception.  }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Garantie invalidité absolue et définitive}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls4 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls4 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Prévoyance - art. 1 (VNE)}\par }}\pard {\ql {\fs24 Si le participant est en état d\rquote invalidité absolue et définitive, c\rquote est-à-dire s\rquote il est reconnu invalide de 3e catégorie par la sécurité sociale avec majoration pour assistance d\rquote une tierce personne de cet organisme, avant la date de prise d\rquote effet de sa retraite sécurité sociale, il lui est versé par anticipation le capital décès prévu à l\rquote article 3. 2. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Garantie rente éducation}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls5 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls5 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Prévoyance - art. 2 (VNE)}\par }}\pard {\ql {\fs24 5.1. En cas de décès du salarié, une rente éducation dont le montant est calculé en pourcentage du salaire de référence défini à l\rquote article 8 est versée pour chaque enfant à charge. }\par }{\qc {\fs24 5.2. Notion d\rquote enfants à charge }\par }{\ql {\fs24 Sont considérés comme enfants à charge du participant tous les enfants légitimes reconnus, naturels, adoptifs, recueillis ou à naître au sens de la législation fiscale ou au sens de la législation sur les allocations familiales : }\par }{\ql {\fs24 - jusqu\rquote à leur 18e anniversaire, sans condition ; }\par }{\ql {\fs24 - jusqu\rquote à leur 25e anniversaire, pendant la durée : }\par }{\ql {\fs24 - de l\rquote apprentissage ou des études ; }\par }{\ql {\fs24 - de l\rquote inscription auprès de l\rquote Agence nationale pour l\rquote emploi (ANPE) comme demandeurs d\rquote emploi ou effectuant un stage préalablement à l\rquote exercice d\rquote un premier emploi rémunéré ; }\par }{\ql {\fs24 - sans limitation de durée en cas d\rquote invalidité reconnue par la sécurité sociale avant le 21e anniversaire, les mettant dans l\rquote impossibilité de se livrer à une activité professionnelle. }\par }{\ql {\fs24 Par assimilation, sont considérés à charge les enfants légitimes, à naître et nés viables, et les enfants recueillis. }\par }{\qc {\fs24 5.3. Montant de la rente éducation }\par }{\ql {\fs24 Il sera versé pour les enfants à charge désignés en 5. 2 :  }\par }{\ql {\fs24 - 12 % du salaire de référence par enfant jusqu\rquote au 18e anniversaire ;  }\par }{\ql {\fs24 - 15 % du salaire de référence par enfant âgé de 18 ans et jusqu\rquote au 26e anniversaire, avec des minima sur le montant annuel de la rente calculés lors de sa mise en service ;  }\par }{\ql {\fs24 - 12 % du plafond annuel de la sécurité sociale jusqu\rquote au 18e anniversaire, et de 15 % de 18 ans et jusqu\rquote au 26e anniversaire, pour les salariés ne relevant pas du régime de retraite des cadres ;  }\par }{\ql {\fs24 - 24 % du plafond annuel de la sécurité sociale jusqu\rquote au 18e anniversaire et de 30 % de 18 ans et jusqu\rquote au 26e anniversaire, pour les salariés relevant du régime de retraite des cadres.  }\par }{\ql {\fs24 Les minima sont calculés sur le plafond de la sécurité sociale en vigueur au jour du décès du salarié, avec prorata pour les salariés à temps partiel, la rente annuelle étant ensuite revalorisée selon les dispositions prévues par l\rquote accord du 27 mars 1997 relatif à la prévoyance.  }\par }{\qc {\fs24 5.4. Paiement de la rente éducation }\par }{\ql {\fs24 La rente éducation est cumulative avec le capital décès. Elle est due et payable mensuellement à compter du premier jour du mois qui suit la date du décès. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Garantie incapacité temporaire de travail}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 6}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls6 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls6 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 1997-03-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant la publication de l\rquote arrêté d\rquote extension, BO conventions collectives 97-19 étendu par arrêté du 31 mars 1999 JORF 10 avril 1999}\par }}\pard {\qc {\fs24 6.1. Définition }\par }{\ql {\fs24 Il s\rquote agit d\rquote un arrêt total de travail entraînant le versement d\rquote indemnités journalières de la sécurité sociale hors assurance maternité. }\par }{\qc {\fs24 6.2. Délai de carence }\par }{\ql {\fs24 Le délai de carence appliqué à la garantie est de 90 jours consécutifs d\rquote arrêt de travail. }\par }{\qc {\fs24 6.3. Montant }\par }{\ql {\fs24 La garantie consiste à assurer à un salarié ayant plus d\rquote un an d\rquote ancienneté un complément d\rquote indemnité destiné à compléter les versements de la sécurité sociale à hauteur de 80 % du salaire brut tel que défini à l\rquote article 8 jusqu\rquote au classement en invalidité par la sécurité sociale sans pour autant excéder le salaire net qu\rquote aurait perçu le salarié en activité. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Garantie invalidité totale ou partielle}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 7}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls7 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls7 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Prévoyance - art. 1 (VNE)}\par }}\pard {\ql {\fs24 7.1. En cas d\rquote invalidité totale ou partielle survenue postérieurement à l\rquote entrée en fonction du salarié, et indemnisée comme telle par la sécurité sociale, il est versé une rente complémentaire dont le montant est fixé ainsi qu\rquote il suit : }\par }{\qc {\fs24 7.1.1. Invalidité résultant d\rquote un accident du travail }\par }{\ql {\fs24 Si le taux d\rquote invalidité (n) est supérieur ou égal à 66 %, l\rquote assureur complète les rentes versées par la sécurité sociale à hauteur de 80 % du salaire brut tel que défini à l\rquote article 8 sans pour autant excéder le salaire net qu\rquote aurait perçu le salarié en activité. }\par }{\ql {\fs24 En cas d\rquote incapacité d\rquote au moins 66 %, la personne concernée peut, en sus des rentes, bénéficier du versement par anticipation du capital décès. }\par }{\ql {\fs24 Si le taux d\rquote invalidité (n) est compris entre 33 % et 65 %, l\rquote assureur apporte un complément calculé sur la base de  }\par }{\ql {}{\ul \fs24 3(n)}{\fs24   }\par }{\ql {\fs24 2 }\par }{\ql {\fs24 de la rente fixée ci-dessus. }\par }{\qc {\fs24 7.1.2. Invalidité résultant d\rquote une maladie }\par }{\ql {\fs24 Invalidité de 2e catégorie et 3e catégorie : l\rquote assureur complète les rentes versées par la sécurité sociale à hauteur de 80 % du salaire brut tel que défini à l\rquote article 8 sans pour autant excéder le salaire net qu\rquote aurait perçu le salarié en activité. }\par }{\ql {\fs24 En cas d\rquote invalidité de 3e catégorie, la personne concernée peut, en sus des rentes, bénéficier du versement par anticipation du capital décès. }\par }{\ql {\fs24 Invalidité de 1re catégorie : le complément mentionné ci-dessus est divisé par deux. }\par }{\ql {\fs24 7.2. La rente complémentaire d\rquote invalidité est versée mensuellement à terme échu directement au bénéficiaire jusqu\rquote à la date d\rquote effet de la retraite de la sécurité sociale. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Salaire de référence}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 8}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls8 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls8 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 1997-03-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant la publication de l\rquote arrêté d\rquote extension, BO conventions collectives 97-19 étendu par arrêté du 31 mars 1999 JORF 10 avril 1999}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 Le salaire annuel de référence représente le total des rémunérations brutes perçues au cours des 12 mois précédant l\rquote événement. Il est calculé en tenant compte de tous les éléments contractuels du salaire soumis à cotisation limité aux tranches A, B et C des rémunérations.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Revalorisation des prestations}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 9}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls9 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls9 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 1997-03-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant la publication de l\rquote arrêté d\rquote extension, BO conventions collectives 97-19 étendu par arrêté du 31 mars 1999 JORF 10 avril 1999}\par }}\pard {{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote ensemble des prestations sera revalorisé chaque 1er janvier et 1er juillet, en fonction de l\rquote évolution du salaire minimum conventionnel de l\rquote intéressé.}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Entrée en vigueur et durée de l\rquote accord}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 10}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls10 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls10 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Créé par Accord 1997-03-27 en vigueur le 1er jour du mois civil suivant la publication de l\rquote arrêté d\rquote extension, BO conventions collectives 97-19 étendu par arrêté du 31 mars 1999 JORF 10 avril 1999}\par }}\pard {\ql {\fs24 Le présent accord est conclu pour une durée indéterminée. Il entrera en vigueur le premier jour du mois civil suivant la publication de l\rquote arrêté ministériel d\rquote extension prévu par l\rquote article L. 133-8 du code du travail. }\par }{\ql {\fs24 Les entreprises relevant du présent accord bénéficieront d\rquote un délai de 12 mois à compter de l\rquote entrée en vigueur de l\rquote accord pour se mettre en conformité avec des nouvelles garanties prévues. }\par }{\ql {\fs24 Les entreprises qui ont conclu un contrat de prévoyance avant la date d\rquote extension du présent accord pourront maintenir leur adhésion au régime antérieur, à condition que celui-ci fasse bénéficier leurs salariés d\rquote une garantie équivalente. }\par }{\ql {\fs24 Les dispositions du présent accord pourront être réexaminées à la demande d\rquote une ou de plusieurs organisations représentatives contractantes. }\par }{\ql {\fs24 Toute dénonciation du présent accord s\rquote effectuera conformément aux dispositions de l\rquote article 81 de la convention collective nationale. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }