{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:26:00 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1027093454\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid306645539}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid306645539\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1027093454\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid306645539}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid306645539\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1785418258\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid304721795}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid304721795\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1785418258\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid304721795}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid304721795\listoverridecount0\ls4}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2012-42}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Avenant}\par }{\qc {\b \fs24 Avenant n° 6 du 12 septembre 2012 à l\rquote accord du 27 mars 1997 relatif à la prévoyance}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les organisations professionnelles d\rquote employeurs et les syndicats de salariés relevant de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs conseils et des sociétés de conseil du 15 décembre 1987 se sont réunis afin de préciser les conséquences d\rquote un éventuel changement d\rquote assureur sur le régime mutualisé auprès des organismes désignés. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin de tenir compte de la fusion intervenue entre l\rquote URRPIMMEC et Médéric Prévoyance, la dénomination de l\rquote organisme désigné mentionnée au premier alinéa de l\rquote article 1er de l\rquote avenant n° 1 du 25 juin 1998 à l\rquote accord du 27 mars 1997 est modifié comme suit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ancienne dénomination : « Médéric Prévoyance et l\rquote URRPIMMEC (institutions de prévoyance du groupe Malakoff Médéric) ». }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Nouvelle dénomination : « Malakoff Médéric Prévoyance (institution de prévoyance du groupe Malakoff Médéric) ». }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 D\rquote autre part, la phrase suivante est modifiée : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ancienne rédaction : « 3. De même les entreprises en création disposent d\rquote un délai de 6 mois pour satisfaire aux garanties prévues par l\rquote accord\rquote \rquote Prévoyance\rquote \rquote du 27 mars 1997, et ce auprès de tout organisme de leur choix. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Nouvelle rédaction : « 3. De même les entreprises en création disposent d\rquote un délai de 3 mois pour satisfaire aux garanties prévues par l\rquote accord\rquote \rquote Prévoyance\rquote \rquote du 27 mars 1997, et ce auprès de tout organisme de leur choix. » }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote avenant n° 1 du 25 juin 1998 à l\rquote accord du 27 mars 1997 est modifié comme suit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f suppression de l\rquote article 2.4 « Clause de révision ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f création d\rquote un article 3 « Organisation du régime de prévoyance de branche ». }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 2.1. Régime de prévoyance de branche }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le régime de prévoyance est confié aux organismes assureurs désignés à l\rquote article 1er du présent avenant à l\rquote accord du 27 mars 1997.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Une convention de gestion conclue entre les partenaires sociaux signataires de l\rquote accord de prévoyance et les organismes assureurs formalise les engagements des parties pour l\rquote assurance et la gestion du régime de prévoyance de la branche.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les modalités d\rquote organisation de la mutualisation seront réexaminées par les partenaires sociaux dans le délai maximum de 5 ans à compter de la date d\rquote effet de la désignation ou de son renouvellement, conformément aux dispositions de l\rquote article L. 912-1 du code de la sécurité sociale. A cette fin, les parties signataires se réuniront spécialement au plus tard 6 mois avant l\rquote échéance.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas de désignation d\rquote un nouvel organisme assureur, toutes les entreprises ayant adhéré au régime de prévoyance de branche rejoindront le nouvel organisme assureur désigné. Les organismes assureurs précédemment désignés organiseront le transfert du régime de branche auprès du nouvel assureur. Cette opération se réalisera sans frais pour les entreprises et les bénéficiaires du régime. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 2.2. Conséquences de la dénonciation ou du non-renouvellement sur les sinistres en cours }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas de dénonciation ou du non-renouvellement de la désignation, les dispositions suivantes s\rquote appliquent (art. 7 et 7-1 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989) : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f la garantie incapacité temporaire de travail-invalidité est maintenue aux assurés en arrêt de travail pour maladie ou accident, dès lors que les prestations, immédiates ou différées, sont acquises ou nées antérieurement à la date d\rquote effet de la dénonciation ou du non-renouvellement ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f ces assurés bénéficient du maintien des garanties décès pendant la période d\rquote incapacité temporaire ou d\rquote invalidité ouvrant droit auxdites prestations du régime de prévoyance ; le salaire de référence est figé à la date d\rquote effet de la dénonciation ou du non-renouvellement ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f les prestations périodiques en cours de service (indemnités journalières, pension d\rquote invalidité, rentes d\rquote éducation) continuent d\rquote être versées à leur niveau atteint à la date d\rquote effet de la dénonciation ou du non-renouvellement.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux organiseront la poursuite de la revalorisation des prestations en cours de service ainsi que de la base de calcul des prestations relatives à la couverture du risque décès maintenu, conformément aux dispositions de l\rquote article L. 912-3 du code de la sécurité sociale.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote ensemble des dispositions qui précèdent s\rquote applique également dans le cas d\rquote une entreprise adhérente qui cesserait de relever du champ d\rquote application de l\rquote accord de prévoyance, cet événement entraînant la résiliation de son adhésion au régime de branche ; les modalités d\rquote organisation des revalorisations futures seront alors de son ressort. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dispositions du présent avenant entreront en vigueur à compter du premier jour du mois civil suivant la parution de l\rquote arrêté d\rquote extension.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent avenant sera établi en un nombre suffisant d\rquote exemplaires pour être remis à chacune des parties signataires. Il sera déposé en application de l\rquote article L. 2231-6 du code du travail et son extension sera demandée. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }