{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:22:24 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1718691355\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1149920207}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1149920207\listoverridecount0\ls1}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 ACCORD}\par }{\qc {\b \fs24 Prévoyance Annexe II - Accord du 27 mars 1997}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls1 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls1 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Prévoyance - art. 1er (VNE)}\par }}\pard {\qc {\fs24 Organisme de prévoyance  }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux soussignés, membres de la commission paritaire de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, cabinets d\rquote ingénieurs conseils et des sociétés de conseils, conviennent de confier la gestion du régime de prévoyance de la branche à Malakoff Médéric Prévoyance (institution de prévoyance du groupe Malakoff Médéric), aux conditions suivantes : }\par }{\ql {\fs24 1. Les entreprises relevant de la convention collective nationale sont tenues d\rquote adhérer aux conditions décrites à l\rquote article 2 du présent avenant au choix à l\rquote une ou à l\rquote autre des institutions de prévoyance ci-dessus dénommées sans distinction de territorialité. }\par }{\ql {\fs24 Elles disposent d\rquote un délai de 6 mois après extension, et au plus tard à la date d\rquote échéance de leur contrat en cours, pour se mettre en conformité. }\par }{\ql {\fs24 2. Par exception, les entreprises qui ont conclu un contrat de prévoyance avant extension conservent leur liberté d\rquote adhésion au régime antérieur.  }\par }{\ql {\fs24 En cas de renégociation, et à condition que les garanties et les cotisations salariales soient équivalentes à celles précisées à l\rquote article 2, les entreprises ont la possibilité de contracter avec tout organisme de leur choix ; elles pourront en faire bénéficier leurs filiales aux mêmes conditions.  }\par }{\ql {\fs24 3. De même les entreprises en création disposent d\rquote un délai de 3 mois pour satisfaire aux garanties prévues par l\rquote accord\rquote \rquote Prévoyance\rquote \rquote du 27 mars 1997, et ce auprès de tout organisme de leur choix.  }\par }{\ql {\fs24 4. Les taux des cotisations définis au paragraphe 2 de l\rquote article 2 du présent avenant seront maintenus pendant 5 ans par les institutions de prévoyance ci-dessus dénommées, et ce à partir de la date d\rquote extension. }\par }{\ql {\fs24 5. Les institutions de prévoyance ci-dessus dénommées sont adhérentes à l\rquote OCIRP (organisme commun des institutions de rente et de prévoyance) qui assure la rente éducation.  }\par }{\ql {\fs24 6. Au-delà d\rquote une période de 5 ans à compter de la date d\rquote extension, les dispositions prévues par le présent avenant pourront faire l\rquote objet de modifications, révisions ou dénonciations à la demande d\rquote une ou de plusieurs organisations représentatives contractantes indépendamment de l\rquote accord \ldblquote Prévoyance\rdblquote  lui-même. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }