{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:24:43 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1870665629\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-952511728}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-952511728\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1870665629\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-952511728}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-952511728\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-715181053\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-952896477}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-952896477\listoverridecount0\ls3}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2009-19}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Avenant}\par }{\qc {\b \fs24 Avenant n° 3 du 25 mars 2009 à l\rquote accord du 27 mars 1997 relatif à la prévoyance}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les organisations professionnelles d\rquote employeurs et les syndicats de salariés relevant de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs conseils et des sociétés de conseil du 15 décembre 1987 se sont réunis afin : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f d\rquote entériner les dispositions relatives à la mise en conformité de l\rquote  accord du 27 mars 1997 avec les nouvelles règles sociales issues des articles 111 et 113 de la loi Fillon, de ses textes d\rquote application, et notamment la circulaire DSS / 5B / 2009 / 32 du 30 janvier 2009 ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f d\rquote améliorer les prestations prévues par l\rquote accord relatif à la prévoyance du 27 mars 1997.  }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls2 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls2 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Prévoyance - art. 2 (VNE)}\par }}\pard {\ql {\fs24 Les dispositions relatives aux salariés relevant de l\rquote  accord du 27 mars 1997 sont modifiées comme suit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote  article 3. 1 de l\rquote accord du 27 mars 1997 prévoit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « En cas de décès du salarié survenu avant le 65e anniversaire, et sauf exclusions prévues par le code des assurances, un capital décès est versé à ses ayants droit désignés en 3. 3. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cet article est remplacé par : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « En cas de décès du salarié, un capital est versé à ses ayants droit désignés en 3. 3. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 3. 3 de l\rquote accord du 27 mars 1997 prévoit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Le capital décès prévu ci-dessus est versé : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f en premier lieu au (x) bénéficiaires (s) désigné (s) par le salarié ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f en l\rquote absence de bénéficiaire désigné, dans l\rquote ordre suivant : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f au conjoint ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f à défaut, aux enfants par parts égales ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f à défaut, aux parents et, à défaut, aux grands-parents ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f à défaut de toute personne susnommée, le capital revient aux héritiers. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le salarié peut à tout moment modifier la désignation du ou des bénéficiaires, de préférence par lettre recommandée adressée à l\rquote organisme assureur qui en accusera réception. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 3. 3 est remplacé par : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « En l\rquote absence de désignation expresse de bénéficiaires par le salarié, les capitaux décès sont versés dans l\rquote ordre de priorité suivant : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f au conjoint du salarié, non séparé de corps par jugement définitif ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f à la personne liée au salarié par un pacte civil de solidarité ou à son concubin notoire ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f aux enfants du salarié, nés ou à naître, vivants ou représentés par parts égales entre eux ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f aux parents du salarié par parts égales entre eux et en cas de décès de l\rquote un d\rquote eux, la totalité au survivant ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f aux héritiers de l\rquote assuré. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le salarié peut à tout moment modifier la désignation du ou des bénéficiaires, de préférence par lettre recommandée adressée à l\rquote organisme assureur qui en accusera réception. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote  article 4 de l\rquote accord du 27 mars 1997 prévoit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « A partir de la date où le participant est reconnu par la sécurité sociale en état d\rquote invalidité absolue et définitive avant 60 ans nécessitant l\rquote assistance d\rquote une tierce personne (3e catégorie du code de la sécurité sociale), il lui est versé par anticipation le capital décès prévu à l\rquote article 3. 2. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 4 de l\rquote accord est remplacé par : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Si le participant est en état d\rquote invalidité absolue et définitive, c\rquote est-à-dire s\rquote il est reconnu invalide de 3e catégorie par la sécurité sociale avec majoration pour assistance d\rquote une tierce personne de cet organisme, avant la date de prise d\rquote effet de sa retraite sécurité sociale, il lui est versé par anticipation le capital décès prévu à l\rquote article 3. 2. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote  article 7. 2 de l\rquote accord du 27 mars 1997 prévoit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « La rente complémentaire d\rquote invalidité est versée mensuellement à terme échu directement au bénéficiaire jusqu\rquote à son 60e anniversaire. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 7. 2 de l\rquote accord est remplacé par : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « La rente complémentaire d\rquote invalidité est versée mensuellement à terme échu directement au bénéficiaire jusqu\rquote à la date d\rquote effet de la retraite de la sécurité sociale. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote avenant n° 2 du 22 octobre 2001 à l\rquote accord est complété comme suit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Les garanties sont maintenues en cas de suspension du contrat de travail si le salarié participant bénéficie de la part de son employeur d\rquote un maintien de salaire. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ce maintien de garanties cesse : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f à la date de reprise d\rquote activité du salarié ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f à la date de prise d\rquote effet de la retraite sécurité sociale ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f à la date de cessation du versement du complément de salaire ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f à la date de rupture du contrat de travail ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f à la date de résiliation du contrat de prévoyance. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les salariés dont la suspension du contrat de travail a pour origine un arrêt de travail indemnisé par la sécurité sociale bénéficient de ce maintien de garantie jusqu\rquote à la date de reprise d\rquote activité ou jusqu\rquote à la date de prise d\rquote effet de la retraite sécurité sociale. Aucune cotisation n\rquote est due au titre des prestations incapacité de travail ou invalidité prévues par le présent accord de prévoyance. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est rappelé que les salariés dont le contrat de travail est suspendu sans rémunération peuvent demander à conserver le bénéfice des garanties décès (capital décès et rente d\rquote éducation) dans les conditions de l\rquote avenant n° 2 du 22 octobre 2001. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ces dispositions, à l\rquote exception de celles relatives à l\rquote article 3. 3 de l\rquote accord, s\rquote appliquent à effet immédiat pour les prestations en cours de liquidation ou de versement. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote  article 3. 2 de l\rquote accord du 27 mars 1997 prévoit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Le montant du capital décès versé est égal à 150 % du salaire de référence défini à l\rquote article 8 du présent accord. Sur demande du ou des ayants droit désignés en 3. 3, ce capital décès pourra, en tout ou partie, être transformé en rente. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 3. 2 de l\rquote accord est remplacé par : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Le montant du capital décès versé est égal à 170 % du salaire de référence. Son montant minimum est fixé à 170 % du plafond annuel de la sécurité sociale en vigueur au jour du décès pour les salariés ne relevant pas du régime de retraite des cadres et à 340 % du plafond annuel de la sécurité sociale en vigueur au jour du décès pour les salariés relevant du régime de retraite des cadres, avec prorata pour les salariés à temps partiel. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Sur demande du ou des ayants droit désignés en 3. 3, ce capital décès pourra, en tout ou partie, être transformé en rente. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 5. 3 de l\rquote accord du 27 mars 1997 prévoit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Il sera versé pour les enfants à charge désignés en 5. 2 : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f 8 % du salaire de référence par enfant jusqu\rquote à l\rquote âge de 17 ans révolus ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f 12 % du salaire de référence par enfant âgé de plus de 18 ans et jusqu\rquote à 25 ans révolus. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 5. 3 de l\rquote accord est remplacé par : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Il sera versé pour les enfants à charge désignés en 5. 2 : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f 12 % du salaire de référence par enfant jusqu\rquote au 18e anniversaire ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f 15 % du salaire de référence par enfant âgé de 18 ans et jusqu\rquote au 26e anniversaire, avec des minima sur le montant annuel de la rente calculés lors de sa mise en service ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f 12 % du plafond annuel de la sécurité sociale jusqu\rquote au 18e anniversaire, et de 15 % de 18 ans et jusqu\rquote au 26e anniversaire, pour les salariés ne relevant pas du régime de retraite des cadres ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8213\'3f et de 24 % du plafond annuel de la sécurité sociale jusqu\rquote au 18e anniversaire et de 30 % de 18 ans et jusqu\rquote au 26e anniversaire, pour les salariés relevant du régime de retraite des cadres. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les minima sont calculés sur le plafond de la sécurité sociale en vigueur au jour du décès du salarié, avec prorata pour les salariés à temps partiel, la rente annuelle étant ensuite revalorisée selon les dispositions prévues par l\rquote accord relatif à la prévoyance du 27 mars 1997. » }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ces dispositions concernent les faits générateurs (décès ou reconnaissance à l\rquote invalidité permanente totale) intervenant à compter de l\rquote application du présent avenant, pour les salariés dont le contrat de travail n\rquote a pas été rompu avant la date de l\rquote application de l\rquote avenant. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ces dispositions s\rquote appliquent à compter du premier jour du mois civilsuivant la parution de l\rquote arrêté d\rquote extension au Journal officiel. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }