{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:22:18 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-2071017652\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-237695889}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-237695889\listoverridecount0\ls1}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 ACCORD}\par }{\qc {\b \fs24 Prévoyance Annexe I - Accord du 27 mars 1997}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Cotisations}{ }\par }{{ }\par }\pard \fi-360 \li360 {{\*\pn \pnlvlblt \ilvl0 \ls1 \pnindent360 \pnf1 {\pndec \f2 \pntxtb \'b7 }}\ls1 {\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Prévoyance - art. 1er (VNE)}\par }{\ql {\pntext \f1 \'b7 \tab }{\fs24 Modifié par Prévoyance - art. 2 (VNE)}\par }}\pard {\qc {\fs24 1. Assiette }\par }{\ql {\fs24 Les cotisations de prévoyance sont calculées sur le salaire brut plafonné à la tranche C servant de base au calcul des cotisations de sécurité sociale. }\par }{\qc {\fs24 2. Taux des cotisations prévoyance }\par }{\ql {\fs24 Pour l\rquote ensemble des risques garantis par l\rquote accord « Prévoyance » du 27 mars 1997, les entreprises adhérentes du régime de branche auprès des organismes désignés acquitteront une cotisation calculée comme suit :  }\par }{\ql {\fs24 - sur la tranche A : 0,74 % ;  }\par }{\ql {\fs24 - sur la tranche B : 1,13 % ;  }\par }{\ql {\fs24 - sur la tranche C : 1,13 %.  }\par }{\ql {\fs24 Les taux de cotisations seront maintenus pendant 3 ans par les institutions de prévoyance, et ce à compter du 1er janvier 2013. }\par }{\qc {\fs24 3. Répartition }\par }{\ql {\fs24 La répartition des cotisations sera faite dans chaque entreprise en fonction de ses règles propres sans que la part salarié excède 50 % du montant total des cotisations quel que soit l\rquote organisme assureur. }\par }{\ql {\fs24 Il est rappelé que l\rquote article 7 de la convention collective nationale des cadres du 14 mars 1947 prévoit une cotisation de 1,5 % calculée sur la tranche A du salaire des cadres. La cotisation de 0,70 % sur la tranche A prévue à l\rquote article 2 ci-dessus est imputable à cette obligation. }\par }{\ql {\fs24 Aucune cotisation n\rquote est due pour tout participant bénéficiant des prestations incapacité de travail ou invalidité prévues par le présent accord. }\par }{\ql {\fs24 Pour les situations visées à l\rquote article 2, paragraphes 3 et 4, de l\rquote accord du 27 mars 1997, il sera proposé des cotisations individuelles par le biais d\rquote un régime spécifique. }\par }{\qc {\fs24 4. Impact de la réforme des retraites }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le taux de cotisation défini à l\rquote article 2.2 du présent avenant inclut le financement de la charge pour le régime de prévoyance que représentent les conséquences du report de l\rquote âge d\rquote ouverture des droits à la retraite à 62 ans (loi n° 2010-1330 du 9 novembre 2010), c\rquote est-à-dire l\rquote allongement correspondant de la période de couverture au titre : }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 - des garanties incapacité de travail et invalidité ; }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 - du maintien des garanties décès (art. 7-1 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989, dite loi Evin). }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément aux dispositions de l\rquote article 26 de la loi susvisée, la constitution du provisionnement correspondant à cette charge nouvelle est échelonnée sur une période transitoire expirant au 31 décembre 2015, pour les entreprises dont l\rquote adhésion est antérieure à la date d\rquote entrée en vigueur de ladite loi. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cas où le contrat de ces entreprises viendrait à être résilié (dénonciation de l\rquote accord de prévoyance, remise en cause de la désignation des organismes assureurs ou de l\rquote un d\rquote eux, entreprise sortant du champ d\rquote application de l\rquote accord de prévoyance), avant l\rquote expiration de la période transitoire susvisée, une indemnité de résiliation pourra être due. Cette indemnité correspond à la différence entre le montant des provisions techniques permettant de couvrir intégralement les engagements pesant sur l\rquote assureur et le montant des provisions techniques effectivement constituées, au titre des incapacités ou invalidités en cours à la date de résiliation. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Toutefois, cette indemnité ne sera pas exigible si l\rquote organisme assureur ne poursuit pas le maintien de cette couverture alors qu\rquote un nouveau contrat, une nouvelle convention ou un nouveau bulletin d\rquote adhésion est souscrit en remplacement du précédent et prévoit la reprise intégrale, par le nouvel organisme assureur, des engagements relatifs au maintien de la garantie incapacité de travail-invalidité et de la garantie décès du contrat, de la convention ou du bulletin d\rquote adhésion initial ; dans ce cas, la contre-valeur des provisions effectivement constituées au titre du maintien de cette garantie sera transférée au nouvel organisme assureur. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A l\rquote inverse, dans le cas d\rquote une entreprise relevant du champ d\rquote application de la convention collective qui déciderait de rejoindre le régime conventionnel avant l\rquote expiration de la période transitoire, celle-ci devra s\rquote assurer auprès de l\rquote assureur dont le contrat aura été résilié que les prestations nées ou à naître sont intégralement provisionnées. A défaut, et en cas de reprise des engagements par les organismes désignés, l\rquote entreprise devra procéder au paiement du solde restant à provisionner. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dispositions de l\rquote article 26 de la loi susvisée relatives au provisionnement sont d\rquote ordre public.  }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }