{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:25:55 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1915973475\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1006502457}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1006502457\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1915973475\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1006502457}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1006502457\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1223509245\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1006887206}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1006887206\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1223509245\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1006887206}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1006887206\listoverridecount0\ls4}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2012-42}\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Texte n°4}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Avenant}\par }{\qc {\b \fs24 avenant n° 5 du 12 septembre 2012 à l\rquote accord du 27 mars 1997 relatif à la prévoyance}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les organisations professionnelles d\rquote employeurs et les syndicats de salariés relevant de la convention collective nationale des bureaux d\rquote études techniques, des cabinets d\rquote ingénieurs conseils et des sociétés de conseil du 15 décembre 1987 se sont réunis afin, notamment, d\rquote étudier les conséquences sur le régime conventionnel de prévoyance de la loi n° 2010-1330 du 9 novembre 2010 portant réforme des retraites.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En effet, ladite loi prévoit en son article 18 un recul progressif de l\rquote âge de départ à la retraite, à terme fixé à 62 ans (l\rquote âge de la retraite à taux plein en cas de durée d\rquote assurance non atteinte étant par voie de conséquence porté à 67 ans).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Cette mesure induit de fait un allongement de la durée de versement des prestations du régime conventionnel de prévoyance, d\rquote une part, au titre de la garantie incapacité temporaire de travail-invalidité, d\rquote autre part, au titre du maintien des garanties en cas de décès résultant de l\rquote application de l\rquote article 7.1 de la loi Evin (loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux ont préalablement pris conseil auprès d\rquote un expert indépendant, qui a procédé à un audit des comptes de résultats du régime conventionnel et de ses perspectives d\rquote évolution.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il a été convenu ce qui suit : }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 2.2 de l\rquote avenant n° 1 du 25 janvier 1998 à l\rquote accord du 27 mars 1997 est désormais libellé comme suit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « Pour l\rquote ensemble des risques garantis par l\rquote accord « Prévoyance » du 27 mars 1997, les entreprises adhérentes du régime de branche auprès des organismes désignés acquitteront une cotisation calculée comme suit :  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f sur la tranche A : 0,74 % ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f sur la tranche B : 1,13 % ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f sur la tranche C : 1,13 %. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les taux de cotisations seront maintenus pendant 3 ans par les institutions de prévoyance, et ce à compter du 1er janvier 2013. » }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote article 2.4 « Clause de révision » de l\rquote annexe à l\rquote accord du 27 mars 1997 est supprimé. Il est remplacé par un article 2 libellé comme suit : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 « 2.4. Impact de la réforme des retraites  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le taux de cotisation défini à l\rquote article 2.2 du présent avenant inclut le financement de la charge pour le régime de prévoyance que représentent les conséquences du report de l\rquote âge d\rquote ouverture des droits à la retraite à 62 ans (loi n° 2010-1330 du 9 novembre 2010), c\rquote est-à-dire l\rquote allongement correspondant de la période de couverture au titre :  }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f des garanties incapacité de travail et invalidité ; }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f du maintien des garanties décès (art. 7-1 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989, dite loi Evin). }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Conformément aux dispositions de l\rquote article 26 de la loi susvisée, la constitution du provisionnement correspondant à cette charge nouvelle est échelonnée sur une période transitoire expirant au 31 décembre 2015, pour les entreprises dont l\rquote adhésion est antérieure à la date d\rquote entrée en vigueur de ladite loi. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cas où le contrat de ces entreprises viendrait à être résilié (dénonciation de l\rquote accord de prévoyance, remise en cause de la désignation des organismes assureurs ou de l\rquote un d\rquote eux, entreprise sortant du champ d\rquote application de l\rquote accord de prévoyance), avant l\rquote expiration de la période transitoire susvisée, une indemnité de résiliation pourra être due. Cette indemnité correspond à la différence entre le montant des provisions techniques permettant de couvrir intégralement les engagements pesant sur l\rquote assureur et le montant des provisions techniques effectivement constituées, au titre des incapacités ou invalidités en cours à la date de résiliation. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Toutefois, cette indemnité ne sera pas exigible si l\rquote organisme assureur ne poursuit pas le maintien de cette couverture alors qu\rquote un nouveau contrat, une nouvelle convention ou un nouveau bulletin d\rquote adhésion est souscrit en remplacement du précédent et prévoit la reprise intégrale, par le nouvel organisme assureur, des engagements relatifs au maintien de la garantie incapacité de travail-invalidité et de la garantie décès du contrat, de la convention ou du bulletin d\rquote adhésion initial ; dans ce cas, la contre-valeur des provisions effectivement constituées au titre du maintien de cette garantie sera transférée au nouvel organisme assureur. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A l\rquote inverse, dans le cas d\rquote une entreprise relevant du champ d\rquote application de la convention collective qui déciderait de rejoindre le régime conventionnel avant l\rquote expiration de la période transitoire, celle-ci devra s\rquote assurer auprès de l\rquote assureur dont le contrat aura été résilié que les prestations nées ou à naître sont intégralement provisionnées. A défaut, et en cas de reprise des engagements par les organismes désignés, l\rquote entreprise devra procéder au paiement du solde restant à provisionner. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dispositions de l\rquote article 26 de la loi susvisée relatives au provisionnement sont d\rquote ordre public. » }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Eu égard au caractère d\rquote ordre public de la loi portant réforme des retraites et dans le souci d\rquote une bonne gestion des comptes du régime conventionnel de prévoyance, les partenaires sociaux décident que les dispositions du présent avenant entreront en vigueur le 1er janvier 2013.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent avenant sera établi en un nombre suffisant d\rquote exemplaires pour être remis à chacune des parties signataires. Il sera déposé en application de l\rquote article L. 2231-6 du code du travail et son extension sera demandée. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }