{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:27:37 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-2121021485\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid-1030402861}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-1030402861\listoverridecount0\ls1}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2010-31}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Procès-verbal de désaccord}\par }{\qc {\b \fs24 Procès-verbal de désaccord du 26 mai 2010 relatif aux salaires minima}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 A l\rquote issue de l\rquote examen des salaires minima conventionnels initié en mai 2009 conformément à l\rquote alinéa 3 de l\rquote article 32 de la convention collective nationale, un accord a été soumis à signature lors de la commission paritaire de la convention collective nationale extraordinaire du 24 mars 2010. Lors de cette réunion, les parties ont présenté leur position et ont débattu en fonction des arguments présentés par chacune d\rquote elles. Ces échanges n\rquote ayant pas abouti à un accord, les parties conviennent d\rquote établir un constat de désaccord. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dernières propositions des parties sont les suivantes. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1.1}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le collège employeurs propose une augmentation de 0,8 % pour l\rquote ensemble des salariés de la branche.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La revalorisation proposée tient compte du contexte de crise économique. Une réflexion sur d\rquote autres méthodes de calcul des minima conventionnels est cependant en cours. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1.2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 FO rappelle qu\rquote elle avait demandé une augmentation de 5 %. Elle juge donc la proposition du collège patronal nettement insuffisante. Elle souhaite que le collège patronal fasse un effort supplémentaire. FO regrette qu\rquote il n\rquote y ait pas de remise à plat du mode de calcul des salaires, en particulier pour les ETAM, et souhaite en outre que ne se présente plus la situation ou d\rquote autres primes se substituent à la prime de vacances. Elle rappelle que sa déclaration liminaire se rapportant aux seniors trouve à s\rquote appliquer aux résultats de cette négociation.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La CFTC considère également l\rquote augmentation proposée très insuffisante et pense qu\rquote un problème de rattrapage des salaires se posera rapidement si la politique salariale de la branche continue sur cette pente. Les salaires appliqués en région parisienne sont peut être supérieurs aux minima de branche mais que ceux versés en province suivent strictement les grilles de rémunération.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La CFTC souligne que les salaires moyens appliqués dans les métiers du conseil sont différents de ceux de l\rquote ingénierie ou de l\rquote informatique.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Elle propose de définir des minima de branche distincts pour la région parisienne et pour la province ou tenant compte des 3 grands métiers de la branche afin de tenir compte des réalités.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La CGT déclare qu\rquote il est difficile de vivre avec un salaire mensuel de 1 374 \u8364\'3f. Elle demande que le premier salaire minimum conventionnel de la grille des ETAM soit fixé à 1 600 \u8364\'3f mensuel et que les rémunérations des ingénieurs et cadres aient pour point d\rquote entrée le plafond de la sécurité sociale.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La CFDT rappelle que sa revendication était une augmentation de 1,6 % et note donc une avancée de la part du collège patronal. Elle demande une ouverture des négociations à 1,2 % avec application immédiate de la revalorisation et estime qu\rquote une signature à 1 % pourrait être envisageable.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En tout état de cause, la revalorisation de 0,8 % proposée n\rquote est pas suffisante.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La CGC rejette une revalorisation à 0,8 %. A 1 % une signature aurait été envisageable pour les cadres. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les organisations syndicales de salariés et les fédérations professionnelles SYNTEC et CICF constatant leur désaccord sur la révision des minima conventionnels portés à l\rquote ordre du jour de la commission paritaire de la convention collective nationale du 24 mars 2010 prennent acte que les négociations ne peuvent aboutir à un accord.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Chacune des parties signataires du présent constat de désaccord a la faculté d\rquote en assurer la diffusion. Le présent constat de désaccord fera l\rquote objet d\rquote une publication sur les sites officiels des fédérations SYNTEC et CICF. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }