{\rtf1 \ansi {\*\userprops {\propname jforCreatedThisOn}\proptype30 {\staticval Sun Jan 11 14:26:11 CET 2015}{\propname jforVersion}\proptype30 {\staticval jfor V0.7.2rc1 - see http://www.jfor.org}}{\colortbl; \red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\fonttbl; {\f0 arial}{\f1 symbol}{\f2 times new roman}}{\*\listtable{\list\listtemplateid211257531\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1997632279}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1997632279\listoverridecount0\ls1}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1693713115\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1995708535}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1995708535\listoverridecount0\ls2}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1693713115\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1995708535}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1995708535\listoverridecount0\ls3}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1445769605\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1995323786}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1995323786\listoverridecount0\ls4}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1445769605\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1995323786}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1995323786\listoverridecount0\ls5}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1445769605\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1995323786}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1995323786\listoverridecount0\ls6}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-617256037\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1996478033}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1996478033\listoverridecount0\ls7}}{\*\listtable{\list\listtemplateid538228539\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1996093284}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1996093284\listoverridecount0\ls8}}{\*\listtable{\list\listtemplateid538228539\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1996093284}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1996093284\listoverridecount0\ls9}}{\*\listtable{\list\listtemplateid538228539\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1996093284}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1996093284\listoverridecount0\ls10}}{\*\listtable{\list\listtemplateid2020684123\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1994169539}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1994169539\listoverridecount0\ls11}}{\*\listtable{\list\listtemplateid2020684123\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1994169539}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1994169539\listoverridecount0\ls12}}{\*\listtable{\list\listtemplateid2020684123\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1994169539}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1994169539\listoverridecount0\ls13}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1118798597\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1993784790}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1993784790\listoverridecount0\ls14}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1118798597\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\'b7 ?;}{\levelnumbers}\f2}{\listname ;}\listid1993784790}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1993784790\listoverridecount0\ls15}}\paperw11905 \paperh16837 \margt1133 \margb1133 \margl1133 \margr1133 \sectd {\qr {\fs24 Le 11 janvier 2015}\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 BO n°2013-15}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\qc {\fs24 Accord}\par }{\qc {\b \fs24 Accord du 19 février 2013 relatif à la santé et aux risques psychosociaux}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Préambule}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La préservation et l\rquote amélioration de la santé au travail étant une priorité qui s\rquote appréhendent dans un cadre nécessairement pluridisciplinaire et dans le cadre d\rquote une prise en charge collective, les partenaires sociaux de la branche ont engagé des négociations encadrées par l\rquote accord de méthode qu\rquote ils ont signé le 10 mars 2011.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Avec cet accord de méthode, les partenaires sociaux ont souhaité que les employeurs de la branche bénéficient d\rquote un cadre leur permettant d\rquote assurer leurs obligations de protection de la santé de leurs salariés et de prévention des risques physiques et psychosociaux.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ces négociations ont abouti à la concrétisation de leur volonté d\rquote agir à deux niveaux : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f la conclusion du présent accord de branche, au regard des spécificités inhérentes aux métiers des entreprises de la branche,}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 et, parallèlement, }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f la mise en \u339\'3fuvre d\rquote actions paritaires complémentaires à l\rquote accord de branche :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f l\rquote élaboration paritaire d\rquote un document paritaire unique de branche sur les risques professionnels diligentée par l\rquote ADESATT. Les modalités d\rquote information auprès des employeurs et des salariés afférentes au document unique de branche seront confiées à un prestataire désigné paritairement ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f l\rquote élaboration paritaire d\rquote un guide pratique paritaire relatif aux risques professionnels, physiques et psychosociaux, ayant des conséquences sur la santé au travail et rappelant :}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f les mesures contribuant à la « qualité de vie » au travail ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f les rôles et missions des CHSCT et des délégués du personnel ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f les principes et bonnes pratiques, dans le cadre de l\rquote obligation générale de santé/sécurité de l\rquote employeur régie par les dispositions légales et réglementaires ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f évaluation des risques pris par les salariés sur leur poste de travail ainsi que leur gravité ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f recensement desdits risques ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f transcription, mise à jour et communication aux salariés et aux institutions représentatives du personnel compétentes des informations dans le document unique des risques professionnels ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f mise en \u339\'3fuvre et communication des mesures de prévention, utiles et nécessaires, du plan de prévention et du programme annuel de prévention (Papripact) permettant de bonnes conditions de travail ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f obligation de faire respecter les consignes de sécurité, et mise en \u339\'3fuvre des actions de prévention appropriées conformément au document unique et au plan de prévention ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f respect des dispositions légales et conventionnelles relatives à la durée du travail ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f respect des dispositions relatives à l\rquote organisation de l\rquote entretien annuel pour tous les salariés.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux, sans rappeler ces règles, conviennent que les dispositions du présent accord s\rquote inscrivent dans leur cadre, et qu\rquote il appartient à l\rquote employeur de les respecter. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 1er}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur se fixe l\rquote objectif d\rquote identifier, au préalable, les facteurs de risques au moyen des indicateurs inscrits dans le document unique des risques professionnels qu\rquote il établit (par exemple : absentéisme, arrêts maladie, enquêtes internes, taux des accidents du travail et maladies professionnelles, analyse des plaintes individuelles ou collectives, etc.).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La démarche étant nécessairement pluridisciplinaire : l\rquote employeur y associe tous les acteurs de prévention de la santé et de la sécurité, y compris les salariés et la médecine du travail dont les avis sont par principe obligatoires.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre de son obligation générale d\rquote information et de formation des salariés à la sécurité, inscrite en outre à l\rquote article 6 du présent accord, les partenaires sociaux rappellent que l\rquote employeur doit communiquer aux salariés les règles de sécurité contenues dans les différents documents ou dispositifs visant à assurer la sécurité des collaborateurs, notamment le plan de prévention, et contrôlera leur mise en place effective, conformément aux dispositions de l\rquote article 6 du présent accord, en lien avec les institutions représentatives du personnel compétentes.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En particulier, le programme annuel de prévention des risques professionnels et d\rquote amélioration des conditions de travail (Papripact) sera établi à partir de l\rquote analyse des risques et de la mise en \u339\'3fuvre du document unique d\rquote évaluation des risques professionnels.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur se dote des moyens suffisants pour assurer la santé et la sécurité de ses salariés, notamment dans le cadre des entretiens annuels permettant de contrôler les conditions de travail. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux rappellent que les institutions représentatives du personnel compétentes doivent, par l\rquote analyse des risques professionnels et des conditions de travail, concourir à l\rquote amélioration de la politique de prévention des risques menée dans l\rquote entreprise dans le cadre des dispositions légales et réglementaires. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\i \fs24 En l\rquote absence de CHSCT, les délégués du personnel exercent les missions dévolues aux membres du CHSCT, mais dans le cadre de leurs seuls moyens (sauf dispositions conventionnelles d\rquote entreprise plus favorables).}{\fs24   (1) }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre de ses prérogatives, le CHSCT, ou à défaut les délégués du personnel dans le cadre des dispositions légales et réglementaires, veille au suivi de l\rquote application des règles relatives à l\rquote hygiène, la sécurité et les conditions de travail des salariés. L\rquote employeur doit notamment l\rquote informer et le consulter dans le cadre des dispositions légales et réglementaires et rendre compte annuellement au CHSCT du nombre d\rquote arrêts de travail dans son unité, en distinguant les accidents du travail des accidents de trajet. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les entreprises permettent au CHSCT ou, à défaut, les délégués du personnel dans le cadre des dispositions légales et réglementaires, d\rquote assurer efficacement sa mission en mettant à sa disposition des moyens de communication adaptés aux moyens de l\rquote entreprise. }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Le deuxième alinéa de l\rquote article 2 est étendu sous réserve de l\rquote application des dispositions des articles L. 4611-2 et L. 4614-14 du code du travail.}{\i \fs24   }{\i \fs24 (Arrêté du 23 octobre 2013 - art. 1)}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2.1}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre de la mise en \u339\'3fuvre et du suivi d\rquote un ou de plusieurs plans de prévention, sans préjudice des dispositions légales et réglementaires, les entreprises accorderont à chaque membre titulaire du CHSCT : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f 5 heures par mois pour les entreprises de moins de 500 salariés ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f 8 heures par mois pour les entreprises de 500 à 999 salariés ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f 15 heures par mois pour les entreprises de plus de 1 000 salariés.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ce temps, qui ne sera pas décompté des heures de délégation, n\rquote est pas mutualisable entre membres du CHSCT et ne peut être reporté d\rquote un mois sur l\rquote autre. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 2.2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\i \fs24 En cas de présence de plusieurs CHSCT au sein des entreprises relevant du champ de la branche au sein d\rquote un même groupe ou au sein des établissements d\rquote une même entreprise, des mesures de coordination des CHSCT sont mises en place.}{\fs24   (1) }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur assurera, en sus des réunions ordinaires des CHSCT, la prise en charge des frais de transport, de restauration et du temps passé afférents à la conduite d\rquote une réunion annuelle, sur convocation de l\rquote employeur, traitant de sujets santé/ risques psychosociaux et entrant dans l\rquote actualité de l\rquote entreprise. }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) Le premier alinéa de l\rquote article 2.2 est étendu sous réserve de l\rquote application des dispositions des articles L. 4612-1 et suivants du code du travail.}{\i \fs24   }{\i \fs24 (Arrêté du 23 octobre 2013 - art. 1)}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3.1}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les présentes dispositions se situent dans le prolongement des dispositions de l\rquote accord de branche du 22 juin 1999 sur la durée du travail qu\rquote elles complètent.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur est garant de la bonne information de l\rquote ensemble des salariés en matière de durée et d\rquote horaires de travail.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur s\rquote assure du respect effectif des droits à repos quotidien et hebdomadaire des salariés ainsi que des durées maximales journalières et hebdomadaires du travail auxquels sont soumis leurs salariés, selon les modalités d\rquote aménagement de la durée du travail dont ils relèvent.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Eu égard à l\rquote impact potentiel sur la santé et les risques psychosociaux au travail, les partenaires sociaux insistent sur le caractère impératif des dispositions relatives : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f au suivi de la durée du travail ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f à la répartition de la durée du travail (quotidienne, hebdomadaire, mensuelle, annuelle) ainsi que les conditions de modification ou les éventuels dépassements ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f aux durées maximales du travail (quotidienne, hebdomadaire, mensuelle, sur 12 semaines consécutives, annuelle) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f au travail de nuit ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f au travail le dimanche et des jours fériés ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f aux astreintes ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f aux congés ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f aux RTT ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f à l\rquote encadrement du télétravail, lorsqu\rquote il est mis en place par l\rquote employeur. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 3.1.1. Trajets et déplacements }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les temps de trajet domicile/lieu de travail ou d\rquote exécution du travail et le temps des déplacements professionnels s\rquote apprécient au regard des dispositions légales, réglementaires, conventionnelles et de la jurisprudence en vigueur. }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 3.1.2. Suivi de la durée de travail }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur s\rquote assure que l\rquote adéquation des moyens aux tâches confiées soit abordée lors de l\rquote entretien annuel notamment en sensibilisant le management.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur met en place des réunions régulières de projet/service des salariés et du management afin de s\rquote assurer de l\rquote adéquation des moyens.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ces réunions de services, organisées dans le cadre des dispositions légales et réglementaires afférentes à l\rquote expression des salariés auxquelles sera associé le management, sont organisées notamment, sur les questions de l\rquote organisation du travail, les conditions de travail et de suivi de la mission chez les clients.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Une attention particulière est portée sur la question de la surcharge de travail, et fera l\rquote objet d\rquote une communication spécifique, notamment dans le cadre de ces réunions de service.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le (la) responsable hiérarchique assure le suivi de l\rquote organisation du travail et de la charge de travail du (de la) salarié(e).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le (la) salarié(e) tiendra informé(e) son (sa) responsable hiérarchique des événements ou éléments qui accroissent de façon inhabituelle ou anormale sa charge de travail.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas de difficulté inhabituelle portant sur ces aspects d\rquote organisation et de charge de travail ou en cas d\rquote isolement professionnel du (de la) salarié), le (la) salarié(e) a la possibilité d\rquote émettre par écrit une alerte auprès de l\rquote employeur ou de son (sa) représentant(e) qui recevra le (la) salarié(e) dans les 8 jours et formule par écrit les mesures qui sont, le cas échéant, mises en place pour permettre un traitement effectif de la situation. Ces mesures feront l\rquote objet d\rquote un compte rendu écrit.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur transmet une fois par an au CHSCT, ou à défaut aux délégués du personnel dans le cadre des dispositions légales et réglementaires, le nombre d\rquote alertes émises par les salariés.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lors de l\rquote entretien individuel l\rquote employeur considère les modalités et le temps de transport de l\rquote intéressé(e), au regard de sa charge de travail.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur rappelle régulièrement par l\rquote envoi de notes de service à tous les salariés, les règles en termes d\rquote organisation et de durée du travail. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 3.2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En application des dispositions de l\rquote accord du 22 juin 1999, les salariés relevant d\rquote un forfait annuel en jours ne peuvent pas travailler, hors dispositions spécifiques, plus de 217 jours sur l\rquote année civile (hors journée de solidarité), compte non tenu des éventuels jours d\rquote ancienneté.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux rappellent que la modalité des forfaits jours a été instaurée par l\rquote accord de branche du 22 juin 1999 sur la réduction du temps de travail au regard des articles L. 3121-43 à L. 3121-48 du code du travail.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le forfait annuel en jours s\rquote accompagne d\rquote un décompte des journées travaillées au moyen d\rquote un suivi objectif, fiable et contradictoire mis en place par l\rquote employeur.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ce suivi est établi par le (la) salarié(e) sous le contrôle de l\rquote employeur.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le décompte des journées travaillées au moyen d\rquote un suivi objectif, fiable et contradictoire concerne également les cadres en réalisation de mission avec autonomie complète.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote amplitude des journées travaillées et la charge de travail des salariés permettront au (à la) salarié(e) de concilier vie professionnelle avec vie privée.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lors de l\rquote entretien annuel organisé à l\rquote initiative de l\rquote employeur, le (la) salarié(e) et son (sa) responsable hiérarchique font le bilan sur les modalités d\rquote organisation du travail du (de la) salarié(e), la durée des trajets professionnels, sa charge individuelle de travail, l\rquote amplitude des journées de travail, l\rquote état des jours de repos (RTT et congés payés) pris et non pris à la date de l\rquote entretien et l\rquote équilibre entre vie privée et vie professionnelle.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Une liste indicative des éléments abordés lors de l\rquote entretien annuel est transmise au préalable au salarié.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Au regard des constats effectués, le (la) salariée et son (sa) responsable hiérarchique arrêtent ensemble les mesures de prévention et de règlement des difficultés. Les solutions et mesures sont alors consignées dans le compte rendu de l\rquote entretien annuel.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dispositions du dernier alinéa de l\rquote article 3.1.2 sont applicables aux salariés relevant des modalités de réalisation de missions avec autonomie complète. }\par }{\ql {}{\i \fs24 (1) L\rquote article 3.2 est étendu sous réserve, d\rquote une part, du principe selon lequel l\rquote entretien annuel prévu par l\rquote article L. 3121-46 du code du travail ne peut garantir à lui seul une amplitude et une charge de travail raisonnables ainsi qu\rquote une bonne répartition du travail dans le temps (Cass. soc. 26 septembre 2012, n° 11-14 540) et, d\rquote autre part, des dispositions de l\rquote article L. 2323-29 du code du travail.}{ }{ }{\i \fs24 (Arrêté du 23 octobre 2013 - art. 1)}\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 4}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin de favoriser les déplacements en transport en commun, l\rquote employeur pourra notamment mettre en place une incitation financière dans le cadre de la prise en charge des frais de transport individuel ou collectif.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En cas d\rquote utilisation de son véhicule personnel à la demande de l\rquote employeur, les conditions d\rquote utilisation et la prise en charge des frais engagés s\rquote effectuera conformément aux dispositions légales, réglementaires, conventionnelles et à la politique de l\rquote entreprise.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre de l\rquote utilisation de véhicules du parc automobile de l\rquote entreprise, il appartiendra à l\rquote employeur d\rquote assurer les véhicules et de procéder au contrôle régulier de ceux-ci.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur se conformera en outre aux dispositions de l\rquote article 6 du présent accord relatif aux actions d\rquote information, de sensibilisation et de formation en la matière.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur étudie et propose des modes alternatifs d\rquote organisation du travail si le temps de trajet du (de la) salarié(e) ne lui permet pas de regagner chaque jour sa résidence du fait de ses conditions de travail.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans l\rquote hypothèse où le salarié pourrait parcourir plus de 60 000 km en moyenne sur 3 ans au volant d\rquote un véhicule automobile, à titre professionnel, l\rquote employeur s\rquote engage à lui faire exécuter tous les 3 ans un stage de conduite (type Centaure, ou toute autre action du même type). }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux rappellent que la mission doit être organisée dans le cadre d\rquote un équilibre entre les enjeux économiques et managériaux de l\rquote entreprise, l\rquote obligation de santé-sécurité de l\rquote employeur et la vie personnelle du salarié. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5.1}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans le cadre des dispositions de la convention collective nationale, avant l\rquote envoi d\rquote un(e) salarié(e) en déplacement, l\rquote employeur doit informer le (la) salarié(e) des conditions de réalisation de sa prestation de travail en établissant un ordre de mission.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote ordre de mission peut être permanent ou ponctuel, mono-site ou multi-sites, pour les salariés dont les fonctions, telles que précisées dans le contrat de travail, les conduisent à effectuer des déplacements multiples pour des interventions ponctuelles ou récurrentes.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est établi par l\rquote employeur qui informe le (la) salarié(e) des conditions de réalisation de sa prestation de travail. L\rquote ordre de mission mentionne notamment les règles applicables en matière d\rquote amplitude horaire, d\rquote organisation spécifiques des congés, de santé et de sécurité adaptés.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux considèrent que le cadre contractuel de l\rquote établissement de la relation avec le client peut être considéré comme l\rquote occasion de rappeler l\rquote exclusivité du lien hiérarchique rattachant le (la) salarié(e) à son employeur.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote ordre de mission mentionne ainsi nécessairement l\rquote exclusivité du lien de subordination entre l\rquote employeur et le (la) salarié(e) travaillant pour le client.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur doit en outre à cette occasion rappeler les bonnes pratiques ainsi que de la responsabilité sociétale des entreprises afin d\rquote assurer les meilleures conditions de travail possibles aux salariés.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux considèrent qu\rquote une information de l\rquote ensemble des acteurs (employeur, salarié et client) est essentielle.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur pourra notamment inclure, avec l\rquote accord du (de la) salarié(e), dans les contrats-clients des dispositions permettant au (à la) salarié(e) envoyé(e) en mission chez le client de travailler dans de bonnes conditions. L\rquote employeur s\rquote assurera d\rquote un plan de prévention, établi conformément à l\rquote article 6.2 du présent accord, pour toutes les missions de plus de 400 heures.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Durant le déroulement de la mission, les éventuelles conditions de réalisation particulières de celle-ci pourront notamment être portées à la connaissance du client.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur matérialise clairement le lien entre le (la) salarié(e) et le client par des réunions internes régulières, auxquelles doit participer le management, ainsi que dans le cadre de l\rquote entretien annuel durant lesquelles seront abordés l\rquote organisation du travail, les conditions de travail et le suivi de la mission conformément aux dispositions légales et réglementaires.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Lors de l\rquote entretien individuel annuel, une attention particulière est en outre portée sur la relation entre le client et le salarié et le cas échéant, les multi-missions.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur s\rquote engage à organiser un suivi des salariés se trouvant sur plusieurs missions et de favoriser les déplacements en transport en commun, avec le cas échéant la mise en place d\rquote une incitation financière dans le cadre de la prise en charge des frais de transport.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur devra fournir du matériel de travail adapté à tous les salariés, et le matériel le plus adapté possible aux salariés nomades, sur la base de l\rquote avis du médecin du travail. Il procédera à une sensibilisation des salariés à l\rquote utilisation de matériels de protection de la santé adaptés aux conditions particulières de l\rquote entreprise et de l\rquote emploi du (de la) salarié(e). }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 5.2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les dispositions relatives à l\rquote ordre de mission de l\rquote article 5.1 doivent être respectées.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur doit aussi se conformer aux dispositions et arrêtés du ministère de l\rquote intérieur et des affaires étrangères, aux circulaires pour les salariés à l\rquote étranger.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les frais d\rquote assurance santé seront pris en charge en totalité par l\rquote employeur dans le respect des conditions légales, conventionnelles ou d\rquote accord d\rquote entreprise.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin de pallier les risques dus aux manques de contacts et d\rquote informations des salariés éloignés, l\rquote employeur s\rquote engage à ce qu\rquote un contact régulier avec les services de l\rquote entreprise soit diligenté, par le biais, notamment, d\rquote envoi d\rquote information récurrente sur leur entreprise, mises à jour des intranets, envois de revues de presse sur la vie de l\rquote entreprise.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est rappelé en outre que les entreprises qui exercent habituellement ou occasionnellement une activité hors de France métropolitaine et qui, de ce fait, sont amenées à y envoyer des salariés, doivent se conformer aux dispositions légales et aux dispositions de la convention collective nationale relatives aux conditions de l\rquote ordre de mission à l\rquote étranger, notamment : }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f transmettre ou permettre l\rquote accès au (à la) salarié(e) à toutes les préconisations relatives à la sécurité, à la conformité des vaccinations ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f informer le (la) salarié(e) sur les précautions à prendre contre les maladies spécifiques du pays et les soins particuliers à exercer et les prises en charge des traitements préventifs ainsi que sur les dispositions propres à assurer la sécurité physique du (de la) salarié(e) ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f transmettre à chaque salarié(e) toute information utile concernant sa couverture de protection sociale ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f proposer un entretien avec le médecin du travail avant son départ ;}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 \u8211\'3f communiquer les coordonnées du centre médical en local.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur apportera toute information sur les pays de destination (culture, vie sociale, par la remise d\rquote une fiche d\rquote information sur le pays, coordonnées des consulats et marche à suivre notamment). }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 6.1}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux considèrent qu\rquote une sensibilisation du management est essentielle.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 La prévention des risques des salariés doit être effectuée par l\rquote employeur par tout moyen, comme l\rquote affichage de messages dans l\rquote entreprise ou la diffusion de notes de sensibilisation et pourra s\rquote appuyer sur des outils tels que le plan de prévention, le règlement intérieur, le livret d\rquote accueil ou les actions de formation.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur met en place une communication rappelant les mesures applicables en matière de santé et de sécurité.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Des modules de formations seront envisagés dans le cadre de la mise en \u339\'3fuvre du document unique sur les risques professionnels.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur met en \u339\'3fuvre des actions de formation des salariés aux gestes et postures lorsque celles-ci seront demandées par le médecin du travail lorsqu\rquote il le juge nécessaire.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le règlement intérieur doit, en outre, notamment prévoir l\rquote obligation pour le salarié d\rquote assurer son véhicule pour une utilisation professionnelle.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Afin de maintenir son lien avec le (la) salarié(e), l\rquote employeur devra favoriser les travaux « en réseau », « communautés de métiers » ou « réseaux thématiques de métiers » permettant aux salariés d\rquote échanger sur leurs pratiques professionnelles.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux mettront en place une action collective avec le FAFIEC destinée au management pour permettre à l\rquote employeur d\rquote assurer des actions notamment de « reconnaissance et qualité de vie au travail », de redynamisation du document unique, des actions de formation à l\rquote attention du management afin de « conserver son efficacité dans les situations difficiles ». }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 6.2}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Une démarche complète et durable tendant à développer une culture santé et sécurité dans l\rquote entreprise, une prise de conscience de la nécessité d\rquote une action sur les facteurs organisationnels et psychosociaux et/ou relationnels, une information et la participation du personnel sont recherchées par l\rquote employeur en collaboration avec ses partenaires (notamment le CHSCT).}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur s\rquote assure que les signataires du plan de prévention ont les compétences adéquates pour ce faire. Si nécessaire, il met en \u339\'3fuvre des actions de formation.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 En complément des actions demandées par le médecin du travail et de ses obligations, l\rquote employeur propose une formation de sensibilisation, de méthodologie, d\rquote évaluation et de prévention des risques aux membres du CHSCT, au management et aux personnes en charge de la santé/sécurité dans l\rquote entreprise, dans le cadre des dispositions légales et réglementaires.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur confie au médecin du travail ou à des experts des conditions de travail (ergonomes) la réalisation d\rquote une étude sur les postes de travail de l\rquote entreprise.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 L\rquote employeur incite les membres du CHSCT, ou à défaut, les délégués du personnel, dans le cadre d\rquote une expertise, à participer aux portes ouvertes organisées par les services de santé. De son côté, l\rquote employeur pourra s\rquote impliquer dans les conseils d\rquote administration et assemblées générales des services de santé au travail. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 7}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux décident la mise en place d\rquote un suivi de l\rquote accord organisé dans le cadre de l\rquote OPNC et de l\rquote ADESATT.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Les partenaires sociaux conviennent, dans le cadre de la commission paritaire de la convention collective nationale, de recueillir auprès de l\rquote OPNC les accords d\rquote entreprises relatifs à la santé et aux risques psychosociaux au travail.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Ils conviennent de diligenter une étude triennale auprès de l\rquote ADESATT qui sera restituée à la commission paritaire de la convention collective nationale.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Dans les 3 mois qui suivent la publication de l\rquote arrêté d\rquote extension, un groupe de travail composé de deux représentants par signataire du présent accord sera chargé de formaliser les conditions du cahier des charges de l\rquote étude qui sera réalisée par l\rquote ADESATT dans le cadre de son plan de travail. }\par }{{ }\par }{\ql {}{\b \fs24 Article 8}{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Le présent accord prendra effet au premier jour du mois civil suivant la date de publication de l\rquote arrêté ministériel d\rquote extension de l\rquote accord au Journal officiel.}\par }{{ }\par }{\ql {\fs24 Il est conclu pour une durée de 3 ans à compter de la date de son entrée en vigueur. Les parties conviennent de se rencontrer dans les 12 mois précédant l\rquote échéance du délai de 3 ans afin de déterminer autant que de besoin, notamment à partir des remontées produites par la commission de suivi, les évolutions possibles de l\rquote accord. }\par }{{ }\par }{{ }\par }{{ }\par }\sect }